i̇spanyolca’dan çevirip duyurdu
urçun canel  ,  şili depremini dünyaya ilk duyuran bir türk oldu
i̇lker akgüngör  /  haber merkezi̇
8 . 8’li̇k depremle sarsılan ve iletişimi kopan şili’den gönderilen ilk mesajı bir türk’ün aldığı ortaya çıktı  .  uluslararası radyo amatörleri acil destek
koalisyonu  (  iresc  )  türkiye sorumlusu urçun canel  ,  iresc çevrimine giren ce3bra kodlu arturo ismindeki şilili’nin yerel yetkililerden aldığı
bilgileri dünyaya duyurdu  .  global felaket alarm ve koordinasyon sistemi’ne tsi̇ ile 08 : 34 meydana gelen depremle ilgili ilk ihbar 5 dakika sonra
08 : 39’da sms yoluyla ulaştı  .  iresc çevrimine ise ilk ihbar tsi̇ 09 : 25’te yapıldı  .  şili devleti depremin ilk saatlerinde kızılhaç haberleşmesi dahil
resmen bütün iletişimi başkent santiago çevresine kurulan 3 vhf rölesi aracılığıyla telsizlerle kurdu  .  bunun ardından iresc çevrimine çıkan ve
yerel yetkililerle temas halindeki ce3bra kodlu arturo isimli bir şilili depremle ilgili ilk sağlıklı bilgileri ulaştırdı  .  ancak arturo’nun mesajı
i̇spanyolca’ydı  .  çevrimde ise i̇spanyolca bilen bir telsizci bulunmuyordu  .  i̇şte o anda devreye i̇spanyolca  ,  fransızca ve i̇talyanca konuşan urçun
canel girdi ve tsi̇ 11 . 48’den 11 : 57’ye kadar arturo’yla görüştü  .  canel şili’den gelen bilgilerle  ,  bölgesel ve ulusal afet frekanslarını iresc
çevrimiyle dünyanın her yerine duyurdu  . 
arturo  :  “bütün sistem çöktü”
şilili arturo  ,  urçun canel’e gönderdiği mesajda ilk yaşananları şöyle anlattı  :  “çok büyük bir gürültü duyduk  .  depremin 1 . 5 dk  .  sürdüğü
söyleniyor ama bize çok uzun gelen bir sallantı yaşadık  .  sakin olmak imkansızdı  .  her taraftan siren sesleri geliyor  .  başkent santiago çevresinde
ve ülkenin geri kalanında elektrikler kesik  .  telefon  ,  internet ve gsm dahil hiç bir sistem kesinlikle çalışmıyor  .  bütün hatlar çöktü  .  konuşma
sırasında kısa ama kuvvetli bır artçı yaşandı  .  sallantı yüzünden hareketlenen deniz suyu  (  tsunami değil  )  sahildeki evleri bastı ve ağır hasar
verdi  .  otoyol ve köprülerin bazıları kullanılmaz durumda  .  bazı bölgelerden jeneratör sesi ve aydınlık geliyor  .  beslemeli çalıştığımız için enerji
sıkıntısı çekmeyeceğiz . ” 32 ülkede örgütlenen iresc’in çevrime çıkan bin kadar radyo amatörü gönüllüsü bulunuyor  .  urçun canel koalisyonun
türkiye’deki tek üyesi  .  canel aynı zamanda i̇talya’da felaket haberleşmesi üstüne eğitim almış ve eğitmenlik yapabilecek türkiye’deki tek kişi  . 
bu neyin önlemi  ? 
vatandaşlara 3 yıl boyunca gaz maskesi dağıtılacak  .  ordu ise bunun rutin bir faaliyet olarak yapıldığını bildirdi  . 
i̇srail ' in olası bir kimyasal saldırıya karşı 7 milyon vatandaşına yeniden gaz maskesi dağıtmaya başladığı bildirildi  .  i̇srail ' in posta servisinin
yürüttüğü ve bugün başlayan dağıtım sürecinin yaklaşık 3 yıl süreceği belirtildi  .  i̇srail ordusu  ,  bunun bir rutin olduğunu  ,  özel bir tehdide karşı
yapılmadığını bildirdi  .  suriye ve i̇ran ' dan kimyasal bir saldırı yapılabileceğini düşünen i̇srail  ,  1991 ' deki körfez savaşı ' ndan itibaren geçmişte de gaz
maskesi ve çocuklar için antidot dağıtmıştı  .  kullanılan bazı maddelerin kullanma tarihinin geçmesi nedeniyle maskeler 3 yıl önce toplatılmıştı  . 
haberin etiketleri
gaz maskesi  ,  israil gaz maskesi  ,  körfez savaşı haber  ,  israil haber  ,  suriye haber
haberin yorumları
teklifi kabul etmedi canından oldu
dayısının ayrıldığı kadınla evlenmek isteyen kişi teklifi kabul edilmeyince dehşet saçtı  . 
fatih ' te bir park içerisinde kurşunlanarak öldürülen suzan yılmaz ' ın  ,  ayrıldığı eşinin yeğeninin evlenme teklifini reddettiği için öldürüldüğü
öğrenildi  .  dayısının eski eşi ile evlenmek istediği öne sürülen naim yılmaz ise kayıplara karıştı  . 
olay arpa emini mahallesi topkapı kaleiçi parkı ' nda saat 11 . 30 sıralarında meydana geldi  .  dayısından bir yıl önce boşanarak ayrılan suzan yılmaz
ile evlenmek isteyen yeğen naim yılmaz  ,  eski yengesini evlilik konusunda ikna etmek için buluşmak istedi  .  akrabası şevki yılmaz aracılığıyla
suzan yılmaz ' la bir görüşme ayarlayan naim yılmaz  ,  topkapı kaleiçi parkı ' nda dayısının eski eşiyle buluştu  . 
buluşmada suzan yılmaz  ,  naim yılmaz ile evlenmesinin mümkün olmayacağını tekrar söyledi  .  genç kadından  ' dayınla yıllarca evli kaldım  .  seninle
olmaz  '  '  cevabını alan naim yılmaz  ,  suzan yılmaz ' ı belindeki silahla kurşun yağmuruna tuttu  .  göğüs ve karın bölgesinden ağır yaralanan suzan
yılmaz yaşamını yitirdi  . 
olay sonrası kaçan katil zanlısı naim yılmaz izini kaybettirmeyi başardı  .  naim ve suzan yılmaz ' ın buluşmasına aracılık ettiği öne sürülen şevki
yılmaz da ifadesi alınmak üzere fatih i̇lçe emniyet müdürlüğü asayiş büro amirliği ' ne götürülerek  ,  gözaltına alındı  . 
polisin olayla ilgili kapsamlı bir araştırma başlattığı ve kaçan katil zanlısını yakalamak için bazı adreslere ulaşmaya çalıştığı belirtildi  . 
haberin etiketleri
evlilik cinayeti  ,  yengesini vurdu haber  ,  fatih cinayet
haberin yorumları
manchester united  ,  kupaya 2 - 1 ' le uzandı
i̇ngiltere lig kupası  (  carling cup  )  finalinde aston villa ' yı 2 - 1 yenen manchester united kupanın sahibi oldu  . 
wembley stadı ' nda oynanan ve 88 bin 500 futbolseverin izlediği karşılaşmada aston villa  ,  5 .  dakikada milner ' ın penaltıdan attığı golle 1 - 0 öne
geçti  . 
13 .  dakikada owen ile beraberliği sağlayan  ,  74 .  dakikada da golcü oyuncusu rooney ile 2 - 1 ' lik üstünlüğü yakalayan  '  ' kırmızı şeytanlar  '  '   ,  4 .  kez lig
kupası ' nı müzesine götürdü  . 
manchester united  ,  daha önce 1991 - 92  ,  2005 - 06 ve son olarak da geçen sezon kupayı kaldırmayı başarmıştı  . 
lig kupası ' nda  ,  1993 - 94 sezonunda iki takımın karşı karşıya geldiği final maçını ise aston villa 3 - 1 kazanmıştı  . 
obama  ,  sağlık kontrolünden geçti
abd başkanı barack obama ' nın  ,  bugün sağlık kontrolünden geçtiği bildirildi  . 
mayland ' deki national naval tıp merkezinde sağlık kontrolünden geçen başkan obama  ,  gazetecilerin soruları üzerine  ,  her şeyin  `  `  gerçekten de çok
iyi  '  '  olduğunu söyledi  . 
başkanlık görevini devralmasından bu yana ilk kez sağlık kontrolünden geçen obama ' nin tetkiklerini yapan doktor jeff kuhlman  ,  başkan ' ın bir
sonraki sağlık kontrolünü 50 yaşına gireceği ağustos 2011 ' de yaptırmasını önerdi  . 
başkan obama  ,  tıp merkezinde bulunduğu sürede  ,  irak ve afganistan ' da yaralanan askerleri de ziyaret etti  . 
düzenli olarak egzersiz yapan obama sigara alışkanlığına karşı mücadele veriyor  .  geçen haziran ayında hala sigara içip içmediğine ilişkin bir soruyu
yanıtlayan başkan obama  ,   `  `  yüzde 95 oranında iyileştiğini  '  '  belirtmiş  ,  ancak yasağı bozduğu anlar olduğunu da sözlerine eklemişti  . 
muhtıra kese kağıdı oldu
ak parti milletvekili ömer çelik ' ten 27 nisan açıklaması
ömer çelik ' ten 27 nisan açıklaması
ak parti milletvekili ömer çelik  ,  darbe iddiaları ile ilgili sert konuştu  .  çelik  ,  27 nisan tartışmalarıyla ilgili olarak  `  `  hükümet milli iradeye sahip
çıkması sayesinde birilerinin muhtıra olarak planladığı metin kese kağıdı haline gelmiştir  '  '  dedi  . 
ömer çelik  `  `  en büyük ihanet - i vataniye meşru hükümete karşı darbe tertibi içinde olmaktır  '  '  derken sözlerini şöyle sürdürdü  ,   `  `  darbe planları
hazırlayanlar bunu vatan kurtarmak için yaptıklarını söylüyorlar  .  ama başkalarının vatanlarına hizmet ediyorlar  .  türk vatanına ihanet ediyorlar  . 
her darbe türkiye ' yi etkisizleştiriyor ve bundan da türk milletinin ve devletinin düşmanları kazanç sağlıyor  .  her darbe sonunda türkiye ' nin milli
güç unsurları zayıflamıştır  .  türkiye ' nin söz sahibi olması gereken olaylarda insiyatif zahmetsizce başka devletlerin eline geçmiştir  .   '  ' 
27 ni̇san muhtirasi kese kağidi oldu
27 nisan bildirisi ile ilgili tartışmaları da değerlendiren çelik  `  `  bugünlerde bir tartışma yaşanıyor  .  27 nisan bildirisi muhtıra mıydı değil miydi diye  . 
bir şeyin muhtıra olması onu yayınlayana değil muhatabın tavrına bağlıdır  .  27 nisan ' ı muhtıra amacıyla yayınladılar  .  ama hükümet boyun
eğmeyince kağıt parçasına döndü  .  27 nisan ' da o bildiriyi tebliğ edenler muhtıra niyetiyle tebliğ etti  .  ama tebellüğ eden hükümet o bildiriye
verdiği cevapla  ,  muhtıra değil kağıt parçası olarak tebellüğ etmiş oldu  .  meselenin özü milli iradeye bedeli ne olursa olsun sahip çıkan bir
hükümet olmasıdır  .  hükümet darbe olmayacağını bildiği için demokrasi havarisi kesiliyor diyenler  ,  o günlerin ağır şartlarını  ,  ankara ' nın
üzerindeki kurşuni havayı bilmiyorlar  .  o ağır şartlara rağmen milli iradeye sahip çıkılmıştır  .  o sayede birilerinin muhtıra olarak planladığı metin
kese kağıdı haline gelmiştir  '  '  diye konuştu  . 
asi̇metri̇k saldiriya cevabimiz si̇metri̇k
ak parti hükümetinin  ;   `  `  kurumlar arası çatışma  '  '   ,   `  `  sivil dikta  '  '  ve  `  `  fetret devri  '  '  gibi kavramlarla asimetrik saldırı altında olduğunu savunan çelik , 
 `  `  bu asimetrik saldırıya cevabimiz simetriktir  .  türk demokrasisi evrensel değerlerden kopmayacaktır  .  demokrasinin ve hukuk devletinin bize
özgü şartları denilen asimetrik yollara ak parti prim vermeyecektir  .  türkiye ' nin yönetimi ile evrensel değerler arasında asimetri değil  ,  simetri
olacaktır  .  asimetrik saldırıları bu stratejiyle boşa çıkaracağız  .  simetrik demokratikleşme ve simetrik hukuk devleti anlayışı temel eksenimizdir  '  ' 
dedi  . 
avrupa ' daki fırtınada ölenlerin sayısı 23 ' e yükseldi
fransa  ,  i̇spanya ve portekiz ' de etkili olan sintia fırtınasında ölenlerin sayısının 23 ' e yükseldiği bildirildi  . 
yetkililer  ,  fırtınanın en fazla etkili olduğu fransa ' da ölen 18 kişinin çoğunun meydana gelen sellerde boğularak can verdiğini açıkladı  .  ülkede 1999
yılından bu yana görülen en şiddetli fırtına olduğu belirtilen sintia nedeniyle en az 10 kişinin kayıp olduğu  ,  yaklaşık 100 kişinin de yaralandığı
belirtildi  . 
fırtınanın doğuya doğru ilerlediğini kaydeden yetkililer  ,  ülkenin almanya ve belçika sınırındaki kısımlarında şiddetli yağış ve fırtına uyarısı
yapıldığını söylediler  . 
fırtına nedeniyle i̇spanya ' da 3 kişi  ,  almanya ve portekiz ' de de 1 ' er kişi yaşamını yitirmişti  . 
aa
bakan yıldırım ' dan van - i̇ran arası uçak seferlerine yeşil ışık
ulaştırma bakanı binali yıldırım  ,  hükümetin komşu ülkeleriyle uyguladığı  ,   ' barış ve kardeşlik  '  projesinin bölgeye ayrı bir canlılık getirdiğini
kaydetti  .  bakan yıldırım  ,  van - i̇ran uçak seferlerine başlanabileceğini  ,  bir firmanın böyle bir taleple kendilerine başvurduğunu söyledi  . 
ulaştırma bakanı binali yıldırım  ,   ' türkiye buluşmaları  '  konferansına katılmak üzere özel uçakla bugün i̇zmir ' den van ' a geldi  .  bakan yıldırım ' ı ferit
melen havaalanı ' nda van valisi münir karaloğlu  ,  adalet ve kalkınma partisi van milletvekilleri kayhan türkmenoğlu  ,  kerem altun  ,  i̇l emniyet
müdürü şükrü rafet mert  ,  sivil toplum kuruluş temsilcileri ve parti yetkilileri karşıladı  .  havaalanında kendisini karşılamaya gelen partililerle
tokalaşan bakan yıldırım  ,  buradan van valiliği ' ne geçti  . 
vali münir karaloğlu  ,  2002 ile 2009 tarihleri arasında van ' a ulaştırma bakanlığı tarafından yapılan hizmetleri rakamlarla anlattı  .  türkiye
cumhuriyeti ' nin en büyük icracı bakanlığının ulaştırma bakanlığı olduğunu belirten karaloğlu  ,  yıldırım ' ın bakanlığı dönemlerinde van ' a ve
bölgeye pozitif bir ayrımcılık yapıldığını kaydetti  .  bunu da bakan yıldırım ' la birlikte 2 müsteşar ve 2 genel müdürünün van ' a gelmesine
bağlayan karaloğlu  ,   `  `  şahsım ve kentim adına size teşekkür ediyorum  .   '  '  dedi  . 
2002 de van ilinin toplamındaki bölünmüş yol uzunluğunun 36 kilometre olduğunu hatırlatan karaloğlu  ,  2009 yılı sonu sonunda 251
kilometreye ulaşıldığını kaydetti  .  van ' da il ve devlet yolu olarak bin 112 kilometrelik karayolu ağına ulaşıldığını anlatan vali münir karaloğlu , 
bunun 250 kilometresinin ise bölünmüş yol olduğunu bildirdi  .  2010 yılında 45 kilometre daha bölünmüş yol yapılacağını vurgulayan vali
karaloğlu  ,  karayolları programına teklif edilen tüm işlerin büyük bir çoğunluğunun programa alındığını ifade etti  . 
2002 yılında van ' a havayoluyla gelen - giden yolcu sayısı 127 bin kişi iken  ,  2009 yılında 746 bin kişiye ulaştığını kaydeden karaloğlu  ,  2010 yılı
hedefinin ise 1 milyon yolcu olduğunu belirtti  .  münir karaloğlu  ,  konuşmasına şöyle devam etti  :   `  `  havayolu artık lüks olmaktan çıktı  .  toplumun
her kesimi sizin sayenizde  ,  sizin bakanlık yaptığınız süre içerisindeki gelişmeler sayesinde artık havayolunu kullanır hale geldi  .  bugün
insanlarımızın van ' dan  ,  i̇stanbul ' a  ,  ankara ' ya  ,  i̇zmir ' e  ,  antalya ' ya 49 tl ' ye uçma şansı var  .  bu insanımız için büyük bir nimet  .  bu bakımdan size
şükranlarımızı arz ediyoruz  .   '  ' 
ulaştırma bakanı binali yıldırım ise sivil toplum kuruluşlarının da katılacağı toplantıda  ,  van ' ın  ,  hakkari ' nin ve bölgenin konularını ele alacaklarını
söyledi  .  van ' da yollar adına son 7 yılda çok iyi işler yaptıklarını ifade eden bakan yıldırım  ,  2002 ' de van ' ın 35 kilometre olan bölünmüş yol
ağının 251 kilometreye çıktığını hatırlattı  .  ak parti iktidara gelmeden önce son 5 yılda yapılan 35 kilometre bölünmüş yol ağına toplam
harcanan paranın 33 milyon tl olduğunu söyleyen yıldırım  ,   `  `  biz ise van ' a  ,  2003 yılından 2009 ' a kadar toplam 251 kilometre yol yaparak  ,  305
milyon tl harcama yapmışız  .  farkı görün  ,  bu sadece van il sınırları içinde  .  van ' a yaptığımız yatırımın sadece karayolları boyutu  .  ama van ' a
yaptığımız yatırımların tamamını demiyorum  .  merkezi idarenin konut  ,  eğitim  ,  sağlık  ,  ulaşım  ,  sosyal yardımlar ve iletişimi bir araya koyduğumuz
zaman da tamamı ise 1 milyar liranın üzerindedir  .  van  ,  havacılığı ile altyapısı ile eğitim kurumlarıyla  ,  topyekun bir kalkınma içerisindedir  .  van , 
geleceğe altyapı bakımından hazır hale gelmiştir  .   '  '  dedi  . 
hükümetin komşu ülkeleriyle uyguladığı  ,   ' barış ve kardeşlik  '  projesinin bölgeye ayrı bir canlılık getirdiğini kaydeden yıldırım  ,   `  `  gerek
hükümetimizin faaliyetleri  ,  gerekse demokratikleşme ve reformlar konusunda vanlılara  ,  van ahalisine kapsamlı bilgiler vereceğiz  .  onların
görüşlerini alacağız  .  ona göre de yolumuza devam edeceğiz  '  '  dedi  . 
i̇ran ile van arasında yapılması planlanan uçak seferleri ile ilgili bir soru üzerine bakan yıldırım şunları söyledi  :   `  `  ferit melen havaalanı ' nın  ' liman  ' 
olması için bir karar aldık  .  ferit melen havaalanı ' nın da uluslar arası uçuşa engel bir hali yok  .  i̇ran ' dan van ' a uçak seferlerinin başlaması ile ilgili
bir firmanın müracaatı var  .  biz de bu müracaata olumlu bakıyoruz  .  uçuşlar her zaman yapılabilir  .  havaalanının altyapısı  ,  donanımı da buna
müsaittir  .  bundan sonra yaptığımız temaslarda van ' ın hem yurtiçi hem de yurt dışı uçuşlarının daha da geliştirilmesini hedefliyoruz  .   '  ' 
ferit melen havaalanı ' ndaki yolcu yoğunluğunun son 5 yılda 6 kat artış gösterdiğini belirten bakan yıldırım  ,   `  `  bugün uçağımız meydana inerken , 
pistte 3 uçak vardı  .  bu manzara çok güzel  .  van ferit melen havaalanı böyle giderse atatürk havaalanı ' nı yakalayacak  .  1 milyon yolcuya
ulaştırdığımız zaman zaten sınıf atlayacak  .  gece uçuşları için de van ' da herhangi bir engel yok  .  gece uçuşlarında bir kısıtlama da yok  .  bunlar
tarifelerle ilgili konulardır  .  ben van ' dan gece uçuşu yaptım  .  gece uçuşları ile ilgili teknik donanım bakımından herhangi bir sıkıntı yok  .   '  '  şeklinde
konuştu  . 
1 |
2 |
sonraki sayfa »
kendisini reddeden eski yengesini öldürdü
fatih ' te bir adam  ,  dayısının eski eşini  ,  kendisiyle evlenmeyi reddettiği için sokak ortasında vurdu
28 şubat 2010
 - 
17 : 42
yazı boyutu : 
i̇stanbul fatih ' te bir kadın sokak ortasında öldürüldü  .  dayısının eski eşi suzan yılmaz ' ı  ,  kendisiyle evlenmediği için vurduğu iddia edilen naim y  . 
kayıplara karıştı  . 
fatih arpa emini mahallesi’nde saat 12 . 00 sıralarında meydana gelen cinayet iddialara göre şöyle gelişti : 
naim y .   ,  dayısından bir yıl önce ayrılan 35 yaşındaki suzan yılmaz’la evlenmek istediğini söyledi  .  naim y .   ,   ' yi uzun zaman reddeden suzan yılmaz , 
aile büyükleri şevki yılmaz’ı da yanına alarak arpa emini mahallesi kaleiçi parkı’nda naim y .  ile buluştu  . 
şevki yılmaz gençleri konuşup anlaşmaları için yalnız bıraktı  .  bu sırada naim y .   ,  bir yıldır sürdürdüğü evlilik teklifini yineledi  .  ancak genç
kadının  ,   `  `  dayınla yıllarca evli kaldım seninle olmaz  '  '  cevabı naim y . ’ı çılgına çevirdi  . 
göğsüne ve başina ateş etti̇
gözü dönen aşık  ,  belindeki silahı çekerek suzan yılmaz’ın önce göğsüne daha sonra da başına ateş etti  .  suzan yılmaz aldığı kurşun yaralarıyla
hayatını kaybederken  ,  naim y .  koşarak olay yerinden kaçtı  .  i̇hbar üzerine olay yerine gelen polis ekipleri ve cumhuriyet savcısı yaptıkları
incelemenin ardından suzan yılmaz’ın cesedini otopsi için adli tıp kurumu’na gönderdi  .  olay yerinde 9 milimetre çapında iki boş kovan bulan
polis ekipleri kaçan naim y . ’ı yakalayabilmek için operasyon başlattı  . 
öte yandan cinayeti duyarak olay yerine gelen suzan yılmaz’ın yakınları sinir krizleri geçirdi  . 
i̇smail aktaş / i̇stanbul  ,   (  dha  ) 
marmara’nın termal tesisleri bu yıl fiyat artırmadı
bursa  ,  yalova  ,  balıkesir’deki termal tesisler geçen yıl ekonomik krizden etkilenmiş  ,  düzenledikleri kampanyalara karşın müşterileri azalmıştı  .  bu
kış doluluk oranları yüzde 20’yi bulan oranda arttı  .  buna karşın çoğu termal tesis fiyatlarına zam yapmadı  .  hatta bazı tesisler hâlâ 2007
fiyatlarıyla hizmet veriyor  . 
bursa  /  çeki̇rge
termal su artıyor  ,  yeni oteller inşa ediliyor
bursa merkezindeki termal oteller  ,  1998’de polisevi inşaatı sırasında hatalı açılan artezyen kuyusu nedeniyle ciddi bir darbe almıştı  .  bu kuyu
kapatılsa da kaplıcalara yaklaşık üç yıl yeterli miktarda kaynak suyu sağlanamamış  ,  termal oteller müşterilerini kaybetmişti  .  aradan geçen 11
yılda termal suyun miktarı yavaş yavaş arttı  ,  özellikle son bir yılda 1998 düzeyine yaklaştı  .  fakat kaplıca müşterileri geri dönmedi  .  “ne yazık ki
semtimizin otellerinde 21 gün kür yapmaya gelen müşteriye rastlayamazsınız  .  orta gelir grubundaki müşterilerimizi oylat’a kaptırdık  ,  konfor
arayan müşteriler de buradaki imkanları yeterince bilmiyor” diyor 25 yıllık çekirge muhtarı ve termal sularını koruma derneği başkanı mehmet
taşkeser  . 
bugün çekirge’nin toplam 3 bin yatak kapasiteli termal otellerinde konaklayanların sadece yüzde 5’i kaplıca havuzlarını  ,  hamamları  ,  spa
tesislerini kullanmak için geliyor  .  çoğunluk iş sehayatine  ,  uludağ’da tatile gelen i̇stanbullular ya da kültür turu katılımcıları  .  oysa uludağ
eteklerindeki mahallede kümelenen dokuz termal otel yüksek standartlarıyla kaplıca müşterilerine konfor sunuyor  :  üçü beş yıldızlı  ,  ikisi dört
yıldızlı  ,  diğerleri üç yıldızlı  .  bu otellerde konaklayanlar kent merkezindeki tarihi  ,  turistik yapılara  ,  çarşılara rahatça ulaşabiliyor  .  hafta içinde
cazip fiyat avantajlarından yararlanabiliyor  . 
bi̇r tesi̇si̇n kaplica belgesi̇ i̇ptal edi̇ldi̇
çekirge’nin 43 derece sıcaklıktaki termal suyu yerin yaklaşık 2500 metre altından çıkıyor  .  kükürt  ,  bikarbonat  ,  sülfat  ,  sodyum  ,  kalsiyum
açısından zengin  .  romatizmadan  ,  kalp ve kan dolaşımı bozukluğuna kadar pek çok hastalıkta destek tedavi yöntemi olarak kullanılıyor  . 
otellerin çoğu saniyede 18 litre su veren vakıfbahçe ve üç litre su veren zeyni nine kaynaklarından besleniyor  .  saniyede 15 litre su veren
bağlıbahçe kaynağından ise çelikpalas ve karamustafa tesisleri yararlanıyor  .  i̇l özel i̇daresi’nin iki yıl önce çekirge’de artezyen kuyusu açıp , 
çıkacak termal suları başka semtlerde kurulacak otellere dağıtma kararı  ,  semt otellerinin girişimi üzerine mahkeme kararıyla durduruldu  .  diğer
semtlerde sondaj çalışmalarını sürdüren i̇l özel i̇daresi  ,  bursa’da termal otellerin yaygınlaşması için çalışırken  ,  1998’deki kazanın etkilerini
henüz atlatan çekirge otelleri gelişmeleri endişeyle izliyor  . 
çekirge mahallesini de içeren osmangazi ilçesinde  ,  sağlık bakanlığı’ndan işletme belgesine sahip 11 kaplıca bulunuyor  .  keçeli hamamı’nın
belgesi bu yıl iptal edildi  .  kültür ve turizm bakanlığı’ndan termal turizm belgesine sahip üç otelden çelikpalas  ,  restorasyon nedeniyle kapalı  ; 
dörder yıldızlı kervansaray ve gönlüferah ise hizmetini sürdürüyor  .  beş yıldızlı marigold termal  &  spa bu ay hizmete girdi  .  3 yıldızlı grand plaza
termal’in inşaatı sürüyor  .  bu arada sönmez holding  ,  hüsnü güzel ve selvinaz otellerinin yerine lüks termal oteller inşa etmeye hazırlanıyor  . 
fi̇yat avantajlari
bu kış çekirge’nin otellerinde doluluk oranı geçen yıla göre yüzde 15 arttı  .  buna karşın tesisler fiyatlarına zam yapmadı  .  yaz aylarına kadar
hafta içinde özel fiyatlar uygulanıyor  .  dört yıldızlı kervansaray oteli  ,  biri açık olmak üzere iki termal havuz  ,  kadın ve erkekler için birer hamamla
hizmet veriyor  .  otelde hafta sonunda iki kişi yarım pansiyon toplam 280 tl’ye konaklayabiliyor  .  bu fiyata  ,  termal tesislerin kullanımı dahil  . 
 (  tel  :  0224 233 93 00  )  dört yıldızlı gönlüferah ise türk hamamının yanı sıra zoe spa tesisine sahip  .  spa’sında  ,  hamilelik masajı dahil 11 çeşit
masaj uygulaması  ,  sıkılaştırıcı işlemler dahil dokuz çeşit vücut bakımı yapılıyor  .  otelde çift kişilik oda  ,  kahvaltı piyatı 105 euro  .   (  tel  :  0224 233
92 10  )  kaplıca işletme belgesine sahip karamustafa yeni kaplıca tesisleri  ,  geçen yıl oda sayısını 20’den 15’e düşürdü ve tüm odalarına termal
banyo ekledi  .  tesislerdeki kaynarca kadınlar hamamı’nın havuzu  ,  yıkanma ve masaj bölümleri yenilendi  .  kış aylarında yüzde 25 doluluk oranıyla
çalışan tesisler  ,  bu yıl fiyatlarını yüzde 15 oranında artırdı  .  çift kişilik oda fiyatı  ,  kahvaltı dahil 80 tl  .   (  tel . 0224 236 69 68  ) 
bursa  /  oylat
fizik tedavi merkezi açıldı
bursa’nın i̇negöl i̇lçesi’ne karayoluyla 27 kilometre uzaklıktaki hilmiye köyü  ,  hızla büyüyen bir kaplıca merkezi  .  tesis sayısı 22’ye ulaştı  .  en
küçük oteli 12  ,  en büyüğü 88 odalı  .  ayrıca pansiyonlar ve apart oteller bulunuyor  .  bunlardan sadece dördü sağlık bakanlığı’nca verilen kaplıca
işletme ruhsatına sahip  . 
70 metre rakımdaki oylat  ,  ormanlarla  ,  sarp vadilerle çevrili  .  termal tesisleri kadar mağarası ve çağlayanıyla da tanınıyor  .  türkiye’nin üçüncü
büyük mağarası oylat  ,  633 metre derinliğinde  .  i̇ç bölgeleri kışın en soğuk aylarında bile  ,  tişörtle terletecek kadar sıcak  .  oylat şelalesi’nin
çevresinde geçen yıl açılan parkurda  ,  kış aylarında da yürüyüş yapılabiliyor  .  oylat  ,  doğal sit alanı ilan edildiği için oteller dar bir alana sıkışmış  . 
şifalı termal suyu saniyede 50 litre debiye sahip  .  kalsiyumlu  ,  bikarbonatlı  ,  sülfatlı su yaklaşık 40 derece sıcaklıkta  .  otellerin toplam yatak
kapasitesi 1400  .  bölgenin en büyük işletmesi  ,  üç otelinde kaplıca işletme belgesine sahip oylat kaplıcaları aş  .  üç otel ve apartlarındaki toplam
yatak kapasitesi 1000’e ulaşıyor  .  tesiste bu yıl fizik tedavi bölümü açıldı  .  oylat’ın diğer kaplıca işletme belgeli tesisi  ,  green termal otel ise 20
oda ve sekiz apartla hizmet veriyor  . 
sabah  ,  akşam açik büfe
geçen yıl krizden etkilenen  ,  orta gelir grubuna hitap ettiği halde müşteri sayısını korumakta zorlanan oylat’ta bu yıl tesislerin doluluk oranları
yaklaşık yüzde 10 arttı  .  ancak fiyatlar değişmedi  .  hafta sonunda dolan tesisler  ,  hafta içinde kongre  ,  toplantı gibi etkinliklere hizmet veriyor  . 
şubat  ,  mart aylarında ortalama yüzde 30 - 40 doluluk oranlarıyla çalışıyor  .  küçük otellerde kişi başına 400 tl’ye beş gün yarım pansiyon
konaklamak mümkün  .  peşin ödemelerde indirim  ,  kredi kartına taksit yapılıyor  . 
oylat kaplıcaları aş’ye ait tüm işletmeler 2007’den bu yana aynı fiyatlarla çalışıyor  .  dört otelden herbiri açık ve kapalı olmak üzere jakuzili ikişer
termal havuza sahip  .  odalarında tv  ,  internet bağlantısı bulunuyor  ,  termal su akıyor  .  suitler ve apartlar küvetli  .  konaklama ücretlerine
kahvaltı  ,  akşam yemeği  ,  termal tesis kullanımı dahil  .  yemekler sabah ve akşam açık büfeden servis ediliyor  .  geçen yıl açılan yeni çağlayan oteli , 
26’sı süit  ,  dördü jakuzili toplam 88 odalı  .  spa merkezi  ,  sauna ve aile kabinleri bulunuyor  .  40 ila 300 kişi alabilen konferans merkeziyle  ,  kongre
turizmine hizmet veriyor  .  otelde çift kişi hafta içinde 120  ,  hafta sonunda 130 tl’ye konaklıyor  .  41 odalı  ,  15 süitli çağlayan oteli’nde
konaklama ücreti çift kişi hafta içi 150  ,  hafta sonu 180 tl  .  52 odalı aşiyan oteli’nin dörder kişilik  ,  jakuzili üç süiti bulunuyor  .  çift kişi hafta içi
konaklama ücreti 140  ,  hafta sonunda 160 tl  .  beş kişilik apartlarda kişi başına konaklama ücreti 35 tl  .   (  tel  :  0224 733 10 60  )  oylat merkezine
iki kilometre uzaklıktaki green termal oteli  ,  dört yıl önce açıldı  .  20 oda ve sekiz aparta sahip  .  termal havuzu 100 metrekare  .  türk hamamı  ,  aile
banyoları bulunuyor  .  çift kişi yarım pansiyon konaklama ücreti 120 tl  .   (  tel  :  0224 733 10 10  ) 
yalova  /  armutlu
i̇stanbul’dan her gün deniz otobüsü servisi
yalova’ya karayoluyla 55 kilometre uzaklıktaki armutlu kaplıcaları  ,  deniz kıyısına iki kilometre mesafede kurulu  .  i̇ki termal kaynağından biri
saniyede 22 litre  ,  artezyenle açılan ikinci kaynağı ise 11 litre su veriyor  .  su sıcaklığı 57 - 63 derece arasında  .  havuzlarında bu sıcaklık 40
dereceye düşürülüyor  .  sülfat  ,  bikarbonat  ,  klorür  ,  kalsiyum  ,  sodyum açısından zengin sular romatizmadan kalp ve kan dolaşımı
rahatsızlıklarına  ,  kas yorgunluklarından sinirsel rahatsızlıkların terapisine kadar çok geniş bir alanda kullanılıyor  . 
armutlu’daki iki tesis de sağlık bakanlığı’ndan kaplıca işletme belgesine sahip  .  erdilli oteli 100 odalı  ,  4 süitli  ,  toplam 250 yataklı  .  türk hamamı , 
havuz  ,  masaj salonları bulunan otelin odaları termal banyolu  .  konaklama ücretleri iki kişi tam pansiyon hafta içinde 110 tl  ,  hafta sonunda
130 tl  .  fizik tedavi ünitesinden ise günlük 35 tl karşılığında yararlanılabiliyor  .   (  tel  :  0226 531 41 25  )  termal tesise sahip i̇hlas tatil köyü  ,  kış
aylarında kullanılmayan devre mülkleri apart otel olarak kiralıyor  .  kış sezonunda büyüklükleri 50 ila 105 metrekare arasında değişen 300
civarında daire kiralık  .  i̇hlas geçen yılın fiyatlarıyla hizmet veriyor  .  altı gecelik apart fiyatı 300 - 350 tl arasında  .   (  tel  :  0226 531 10 00  ) 
kış aylarında i̇do’nun i̇stanbul’daki bostancı ve yenikapı terminallerinden i̇hlas tatil köyü’ne deniz otobüsü servisi yapılıyor  .  ayrıca armutlu  - 
yalova arasında minibüs servisi düzenleniyor  . 
i̇stanbul  /  tuzla
hidroklimatoloji hastanesi yapılıyor
i̇stanbul’un tuzla ilçesindeki tuzla kaplıcaları sağlık ve turizm tesisleri’ni besleyen termal su kaynağı bu yıl genişletildi  ,  su miktarı artırıldı  . 
ayrıca sunulan hizmetler çeşitlendirildi  .  kültür ve turizm bakanlığı’nın termal turizm işletme belgesine sahip tesisler  ,  70 dönümlük alana
kurulu  .  i̇çmeler banliyö treni istasyonunun bitişiğinde  .  klorür  ,  sodyum  ,  kalsiyum  ,  magnezyum açısından zengin suları yer altından 20 derece
sıcaklığında çıkıyor  .  i̇çme kürlerine elverişli sular mide  ,  bağırsak  ,  karaciğer  ,  safra kesesi hastalıklarında destekleyeyici tedavi amacıyla
kullanılıyor  . 
tuzla kaplıcaları’nda bu yıl çamur banyosu uygulaması başlatıldı  .  14 çeşit tıbbı masaj uygulaması yapılıyor  .  çin’de tıp eğitimi alan  ,  dünya
akupunktur dernekleri federasyonu türkiye temsilcisi prof .  dr .  nimetullah reşidi  ,  kaplıcanın terapi kadrosuna katıldı  .  prof .  dr .  reşidi haftanın
dört günü saat 15 . 00 - 19 . 00 arasında ücretsiz muayene yapıyor  .  tuzla kaplıcaları’nın tıbbi masaj ekibi boğaziçi üniversitesi mezunu
uzmanlardan oluşuyor  .  35 ila 60 dakika arasında değişen seanslarda  ,  14 tür tür masaj 20 ila 75 tl arasındaki ücretlere yapılıyor  .  bir diğer
yenilik pazar brunch’ları  .  doğal yiyeceklerden açık büfe kahvaltı hazırlanıyor  .  ayrıca her cuma ve cumartesi akşamı farklı gruplar konser veriyor  . 
kaplıcaların toplantı salonları aynı gecede beş ayrı etkinlik yapılabilecek genişliğe ve donanıma sahip  .  tesislere çocuk parkı ilave edildi  ,  yakında
yürüyüş parkuru yapılacak  .  fizik tedavi ünitesine pasif jimnastik aletleri eklenecek  . 
tesislerdeki kaplıca otel’in bungalov sayısı 24’e çıkarıldı  .  ayrıca 12 odalı  ,  30 yatak kapasiteli mini otel açıldı  .  önümüzdeki aylarda 300 odalı , 
700 yataklı yeni bir otelin yapımına başlanacak  .  ayrıca tesislere hidroklimatoloji hastanesi yapılacak  .  alanında türkiye’de bir ilk olacak
hastanede çamur ve su kullanılarak yapılan her türlü tedavi hidroklimatolog ve fizyoterapistler tarafından uygulanacak  .  bünyesinde üç hidro
masajlı termal havuz  ,  açık yüzme havuzu  ,  çocuk havuzu  ,  hidro masajlı küvetler ve restoran bulunan tesisler geçen yılın fiyatlarıyla hizmet
veriyor  .  oda  ,  kahvaltı çift kişi konaklama fiyatı 110 tl  .   (  tel  :  0216 395 53 86  ) 
çanakkale  /  kirkgeçi̇t
tesisler genişletiliyor
bilge i̇lçesi’ne karayoluyla 18 kilometre uzaklıktaki kırkgeçit termal tesisleri  ,  ilıcabaşı köyü sınırları içinde  .  tesislerdeki türk hamamı bu yıl
yenilendi  ,  ayrıca restoranı restore edildi  .  i̇kinci bir otel  ,  spa merkezi ve termal havuz yapılması planlanıyor  .  ayrıca futbol sahası da inşa
ediliyor  .  hafta sonları fasıl eşliğinde eğlence var  .  odalar yüzde 55 - 60 oranında dolu  .  fiyatlarda geçen seneye oranla az da olsa artış var  . 
standart odalarda iki kişi tam pansiyon konaklamanın fiyatı toplam 100 tl  .  suit odalar 120  ,  kral dairesi ise 150 tl  .  bu fiyatlar 31 mayıs’a
kadar sabit  .  tesislerde devre tatil satışı uygulaması da başlatmış  .  buna göre kış dönemi için suit odalarda bir haftalık tam pansiyon tatil fiyatı
peşin 2 bin 750 tl  .  taksitle ödemek isterseniz 2 bin 900 tl  .   (  tel  :  0286 317 08 41  ) 
balikesi̇r  /  gönen
16 gece kalana yüzde 25 indirim
kültür ve turizm bakanlığı’ndan termal turizm işletme belgeli gönen kaplıcaları  ,  gönen kaplıcaları a . ş  .  adı altında birleşen dört otelden
oluşuyor  .  park oteli 57 odalı  ,  güneş oteli 57 odalı  ,  yeşil otel 72 odalı  ,  yıldız oteli 150 odalı  .  tesislerin çevrili olduğu 70 dönümlük parkta sezon
başında düzenlemeler yapıldı  .  konaklama yapmadan  ,  günübirlik gelenler için sıra banyoları  ,  havuzlar  ,  jakuzili kabinler bulunuyor  .  mineral içeren
termal suyunun sıcaklığı 78 dereceye kadar çıkıyor  .  en yoğun dönemi ilkbahar ve sonbahar mevsimi  .  ancak kış döneminde de yoğun bir talep
var  .  fiyatlarda geçen seneye oranla artış var  .  yıldız oteli’nin iki kişi yarım pansiyon toplam fiyatı 210 tl  .  güneş otel ve park otel’in ise 165 tl  . 
yıldız otel’deki lüks odanın fiyatı iki kişi 265  ,  suit odanın fiyatı ise 400 tl  .  tüm odalarda şifalı kaplıca suyu mevcut  .  yıldız otel  ,  park ve güneş
otelleri’nde konaklayanlar açık termal yüzme havuzlarından ve türk hamamından ücretsiz yararlanabiliyor  .  tesislerdeki yeşil otel’de ise ön
cephenin fiyatı iki kişi 120  ,  arka cephenin fiyatı 110 tl  .  gönen kaplıcaları’na gelenler genellikle şifalı sulardan faydalanmak için birkaç gün
kalmak yerine en az bir hafta  ,  10 gün kalıyor  .  bu yüzden 3 - 5 gece arası kalanlara yüzde 10  ,  6 - 10 gece arası kalanlara yüzde 15  ,  11 - 15 gece
arası kalanlara yüzde 20  ,  16 gece ve fazlası konaklayanlara ise yüzde 25 iskonto uygulanıyor  .  tüm fiyatlar 15 nisan’a kadar geçerli  .  tel  :   (  0
532  )  425 63 95
balikesi̇r  /  pamukçu
engelli odası var
balıkesir’in pamukçu köyündeki asya pamukçu termal otel  ,  kültür ve turizm bakanlığı’ndan termal turizm işletme belgeli beş yıldızlı bir otel  . 
beş aile odası  ,  20 suit  ,  57 standart oda ve 3 engelli odası olmak üzere toplam 85 odalı  .  bu sezonda sabah kahvaltısı  ,  akşam yemeği  ,  fitness , 
sauna  ,  türk hamamı hizmetleri dahil çift kişi konaklama ücreti 220 tl  .  hafta içi ve hafta sonu fiyatlar değişmiyor  .  suitlerde kalmak için kişi başı
20 tl ekstra ücret talep ediliyor  .  otelin doluluk oranı yüksek  ,  yola çıkmadan rezarvasyon yaptırmanızda yarar var  .   (  tel : 0266 257 10 40  ) 
balikesi̇r  /  edremi̇t
fiyatlar 2011’e kadar donduruldu
adramis termal otel  ,  kültür ve turizm bakanlığı’ndan termal turizm işletme belgeli  .  kapalı ve açık termal havuzu  ,  saunası  ,  jakuzili aile banyoları , 
fizik tedavi rehabilitasyon merkezi  ,  uzman masör ve masöz eşliğinde masaj yaptırma imkanı bulunuyor  .  yarım pansiyon çalışan otelde çift kişi
günlük konaklama ücreti 180 tl  .  bu fiyat hafta sonunda da geçerli  .  otel fiyatlarını 2011 yılına kadar dondurdu  .  bahar döneminde otelin
doluluk oranı artıyor  .  yaz ayları ise sakin geçiyor  .   (  tel  :  0266 376 13 14  )  entur termal tesisleri’nde çift kişi  ,  yarım pansiyon konaklama ücreti iki
yıldan beri 140 tl  .  hafta sonunda da aynı fiyat geçerli  .  bay  ,  bayan termal havuzu  ,  sauna  ,  türk hamamı bulunuyor  .  kış aylarında doluluk oranı
yüzde 60 - 70 oranında  .  sabah akşam açık büfesi bulunuyor  .  salı  ,  çarşamba  ,  cuma akşamları canlı müzik var  .  ocak ayı sonundaki şiddetli
soğuklarda termal kaynaktan gelen suyun sıcaklığı azalsa da  ,  bugünlerde eski halini almış  .  suyun sıcaklığı 57 dereceye kadar çıkıyor  .   (  tel : 0266
376 13 70  )  balıkesir’deki körfez tatil beldesi ve serpin manyas termal turizm  (  tel  :  0266 818 34 65  )  sağlık bakanlığı’ndan kaplıca işletme
ruhsatlı mekanlar arasında  . 
yalova  /  termal
yeni termal otel hizmet verecek
yalova termal kaplıcaları kültür ve turizm bakanlığı’ndan termal turizm işletme belgeli  .  tesisler geçen yılın fiyatlarıyla hizmet veriyor  .  hatta bu
yıl 5 mayıs’a kadar özel bir kampanya uygulanıyor  :  pazar ve perşembe günü yapılan yarım pansiyon konaklamaların fiyatı kişi başı 69 . 5 tl’den
başlıyor  .  hafta sonu ve tatil günlerinde ise bu fiyatlar çift kişi 139 tl’den başlıyor  .  tesislerde sağlık bakanlığı emeklisine ve personeline yüzde
40 indirim uygulanıyor  .  özel kampanyaya  ,  toplu paketler ve diğer indirimler dahil değil  .  termal’de yapımına 2001’de başlanan t şeklindeki
termal otel tamamlandı  .  açılışının nisanda yapılması planlanıyor  .  bu otelin 64 odası ve 8 suiti var  .  ayrıca fitness  ,  oyun ve 156 kişilik konferans
salonu  ,  sinema gösterim alanı  ,  havuz  ,  aile banyoları ve spa’sı bulunuyor  .  yalova termal kaplıcaları en yoğun dönemini bayram  ,  hafta sonu , 
yılbaşı tatillerinde  ,  temmuz  -  haziran arasındaki dönemde yaşıyor  .  tesislere gelen arap turist sayısında artış var  .  geçen yıl yüzde 20 oranında
artan müşteri potansiyeli bu yıl eski haline dönmüş  ,  azalmanın nedeninin kriz ve geçtiğimiz aylarda üzerinde çok konuşulan domuz gribi
olduğu düşünülüyor  .  yalova termal kaplıcaları yalova’ya 12 kilometre uzaklıkta  .  3600 dönümlük orman arazisi içinde 1600 dönüme yayılmış  . 
şu anda çamlık  ,  çınar adlı iki otel ve termal adlı apartlar hizmet veriyor  .  tesislerde antik yunan  ,  roma  ,  bizans  ,  selçuklu ve osmanlı’dan kalma
eserler var  .  örneğin valide banyo  ,  1600 yıl önce bizans kralı büyük konstantin tarafından yaptırılmış  .  restore ettiren sultan abdülmecit
burada tedavi gören annesi bezm - i alem valide sultan’ın adını vermiş  .  tesisi atatürk geleceğin su şehri olarak görüyormuş  .  tesislerde yürüyüş
ve koşu parkurları da bulunuyor  .   (  tel : 0226 675 74 00  ) 
termal’in üvezpınar mahallesi’nde 1 , 5 yıl önce açılan thermalium wellness park beş yıldızlı bir otel  .  termal suların bulunduğu otelde hamam , 
sauna  ,  açık - kapalı havuz  ,  fitness center bulunuyor  .  hafta içi çift kişi yarım pansiyon 238 tl  .  hafta sonunda ise 278 tl  .  fiyatlar mart sonuna
kadar geçerli  .   (  tel : 0226 675 82 00  ) 
yol kesen korumalar çileden çıkardı
korumalar takipteki gazetecileri atlatmak için şişli ' de 3 kez yol kesti  . 
dolmabahçe başbakanlık çalışma ofisi ' nden ayrılan başbakan erdoğan ' ı korumaları takipteki gazetecileri atlatmak için şişli ' de 3 kez yol kesti  . 
oluşan yoğun trafikte bekleyen vatandaşlar korumalara tepki gösterdi . akşam saatlerinde dolmabahçe başbakanlık çalışma ofisi ' nden ayrılan
başbakan recep tayyip erdoğan ' ı bulunduğu konvoy sarıyer istikametine devam etti  .  nereye gittiği bilinmeyen başbakan ' ın korumaları takipteki
gazetecileri atlatmak için şişli büyükdere caddesi üzerinde 3 kez yolu kesti  .  yaklaşık 2 ' er dakika kesilen yolda trafik yoğunluğu oluştu  .  trafikte
bekleyen vatandaşlar duruma korna çalarak tepki gösterdi  .  vatandaşların korna çalmasına sinirlenen korumalar araçlardan inerek vatandaşlarla
tartıştı  .  bazı vatandaşlarda korumalara araçlarından inerek tepki gösterdi  .  saat 20 . 00 sıralarında çalışma ofisinden ayrılan başbakan saat 00 . 00
sıralarında üsküdar ' daki evine geldi  . 
erdoğan  :   ' ayrımcılıkla mücadele ve eşitlik kurulu  '  taslağı hazır
28 . 02 . 2010  -  17 : 35
başbakan erdoğan  ,  reform i̇zleme toplantısı sonrası açıklama yapıyor
28 . 02 . 2010  -  17 : 29
suikastin detayları ortaya çıkıyor
geçen ay dubai ' deki otelde suikaste uğrayan hamas askeri lideri nasıl öldürüldüğü ortaya çıktı  . 
dubai emniyet müdürlüğü  ,  geçen ay dubai ' deki otelde öldürülen hamas askeri lideri mahmud el mabhuh ' un ilaçla bayıltılarak öldürüldüğünü
açıkladı  . 
dubai emniyet müdür muavini hamis el mezina  ,   `  `  mabhuh ' a önce kas gevşetici ilaç verilmiş ve  (  bayılınca  )  boğulmuş  '  '  dedi  . 
i̇srail  ,   `  `  sahte pasaport kullanan mossad ajanlarının cinayeti yerine getirdiği  '  '  iddialarına karşı çıkıyor  ,  ancak  ,   `  `  önemli bir hamas teröristi yok oldu  '  ' 
diyor  . 
haberin etiketleri
hamas komutanına suikast  ,  israil ' den suikast  ,  dubai ' de suikast
haberin yorumları
rıdvan dilmen ' den şok iddia
ak partililer  ,  halkın dertlerini dinleyecek
i̇zmi̇r dha
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
ak parti
sen de etiket ekle  ! 
gönder
ak parti konak i̇lçe başkanı latif özkan  ,  halkın sorunlarını dinlemek için belediye meclis üyelerini görevlendirdi  . 
her pazartesi bir meclis üyesi konak belediyesi 204 no’lu odada istekleri  ,  önerileri ve şikayetleri dinleyerek rapor hazırlayacak  . 
yerel yönetimlerle ilgili sorunlar belediye meclisinde gündeme getirilirken  ,  diğer konular i̇l başkanlığı’na  ,  milletvekillerine  ,  bakanlara ve genel
merkeze aktarılacak  . 
i̇lçe başkanı latif özkan  ,  “vatandaşımızın sıkıntılarını anlama ve bunlar için çözüm sağlama yöntemleri geliştiriyoruz  .  meclis üyelerimiz her
pazartesi 13 . 00 - 17 . 00 saatleri arasında vatandaşlarımızı dinleyecek  .  onlardan gelen istek  ,  şikayet  ,  öneriler doğrultusunda rapor tutacaklar” diye
konuştu  . 
adana sonuçları
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
adana salvador i̇stanbul altılı ganyan
sen de etiket ekle  ! 
gönder
1 . koşu  :  4 - 3 - 6 - 2  ,  gazi̇ begovi̇c  ,  aydin abi̇  ,  sadikbey  ,  borayel  ,  müd  :  1 , 15 , 18  ,  f  :  burun , 2 boy  ,  2 boy  ,  g  :  3 , 85  ,  son 800 : 0 . 51 . 64 - 0 . 52 . 84
2 . koşu  :  1 - 3 - 2 - 14  ,  pink lady  ,  siret  ,  pretoria  ,  kami̇le sultan  ,  müd  :  1 , 22 , 35  ,  f  :  4 boy  ,  boyun  ,  2 boy  ,  g  :  2 , 25  ,  i̇ki̇li̇  (  1 / 3  )   :  15 , 20 tl  , 
sirali i̇ki̇li̇  (  1 / 3  )   :  19 , 20 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  1 / 3  )   :  15 , 30 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  1 / 2  )   :  8 , 90 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  2 / 3  )   :  21 , 10 tl  ,  tabela bahi̇s
 (  1 / 3 / 2 / 14  )   :  68 , 92 tl  ,  plase  (  1  )   :  1 , 90 tl  ,  plase  (  3  )   :  3 , 10 tl  ,  tabela bahi̇s sirasiz  (  1 / 3 / 2 / 14  )   :  5 , 21 tl  , 
3 . koşu  :  1 - 7 - 10 - 11  ,  kubi̇lay  ,  di̇ktau  ,  gürkaya  ,  özütok  ,  müd  :  2 , 17 , 96  ,  f  :  1 / 2 boy  ,  boyun  ,  boyun  ,  g  :  13 , 65  ,  i̇ki̇li̇  (  1 / 7  )   :  77 , 00 tl  ,  sirali
i̇ki̇li̇  (  1 / 7  )   :  327 , 75 tl  ,  1  .  çi̇fte  (  1 / 1  )   :  79 , 75 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  1 / 7  )   :  45 , 20 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  1 / 10  )   :  13 , 60 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  7 / 10  )   :  10 , 90 tl
 ,  tabela bahi̇s  (  1 / 7 / 10 / 11  )   :  214 , 42 tl  ,  plase  (  1  )   :  5 , 50 tl  ,  plase  (  7  )   :  2 , 30 tl  ,  tabela bahi̇s sirasiz  (  1 / 7 / 10 / 11  )   :  4 , 08 tl  , 
4 . koşu  :  1 - 3 - 2 - 6  ,  büyük ramses  ,  kral ve ben  ,  guşav  ,  öz salvador  ,  müd  :  2 , 18 , 71  ,  f  :  1 boy  ,  1 boy  ,  1 boy  ,  g  :  4 , 80  ,  i̇ki̇li̇  (  1 / 3  )   :  38 , 00 tl  , 
sirali i̇ki̇li̇  (  1 / 3  )   :  129 , 25 tl  ,  2  .  çi̇fte  (  1 / 1  )   :  140 , 30 tl  ,  üçlü bahi̇s  (  1 / 3 / 2  )   :  102 , 15 tl , 
5 . koşu  :  1 - 4 - 10 - 8  ,  uçanbey  ,  i̇zhan  ,  yamaner  ,  tarakçi  ,  müd  :  2 . 30 . 56  ,  f  :  boyun  ,  1 boy  ,  burun  ,  g  :  3 . 75  ,  i̇ki̇li̇  (  1 / 4  )   :  31 , 70 tl  ,  sirali
i̇ki̇li̇  (  1 / 4  )   :  49 , 05 tl  ,  3  .  çi̇fte  (  1 / 1  )   :  30 , 35 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  1 / 4  )   :  19 , 30 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  1 / 10  )   :  71 , 30 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  4 / 10  )   :  105 , 90 tl
 ,  tabela bahi̇s  (  1 / 4 / 10 / 8  )   :  420 , 71 tl  ,  plase  (  1  )   :  7 , 60 tl  ,  plase  (  4  )   :  27 , 55 tl  ,  tabela bahi̇s sirasiz  (  1 / 4 / 10 / 8  )   :  9 , 11 tl , 
6 . koşu  :  9 - 1 - 15 - 5  ,  şi̇mal  ,  esenalp  ,  zengi̇bar  ,  zuluthanim  ,  müd  :  2 . 36 . 37  ,  f  :  2 . 5 boy  ,  1 boy  ,  1 boy  ,  g  :  24 . 95  ,  i̇ki̇li̇  (  1 / 9  )   :  76 , 15 tl  , 
sirali i̇ki̇li̇  (  9 / 1  )   :  385 , 65 tl  ,  4  .  çi̇fte  (  1 / 9  )   :  246 , 25 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  1 / 9  )   :  57 , 00 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  9 / 15  )   :  35 , 00 tl  ,  plase i̇ki̇li̇  (  1 / 15  )   : 
10 , 40 tl  ,  tabela bahi̇s  (  9 / 1 / 15 / 5  )   :  1 . 840 , 77 tl  ,  plase  (  9  )   :  9 , 70 tl  ,  plase  (  1  )   :  3 , 10 tl  ,  tabela bahi̇s sirasiz  (  9 / 1 / 15 / 5  )   :  17 , 29 tl , 
son 800 : 0 . 58 . 96 - 1 . 00 . 04
üçlü ganyan  (  1 / 1 / 9  )   :  97 , 20 tl  ,  dörtlü ganyan  (  1 / 1 / 1 / 9  )   :  2 . 222 , 60 tl  ,  beşli̇ ganyan  (  1 / 1 / 1 / 1 / 9  )   :  9 . 932 , 14 tl  ,  altili ganyan
 (  4 / 1 / 1 / 1 / 1 / 9  )   :  84 . 140 , 20 tl  ,  altili ganyanda dağitilacak  ,  tutar 1 . 093 . 803 tl’di̇r
i̇stanbul sonuçları
altili ganyan  (  12 / 5 / 1 / 2 , 3 / 2 / 4  )   :  13 . 878 , 50 tl  ,  beşli̇ ganyan  (  5 / 1 / 2 , 3 / 2 / 4  )   :  1 . 763 , 60 tl  ,  dörtlü ganyan  (  1 / 2 , 3 / 2 / 4  )   :  339 , 75 tl  , 
üçlü ganyan  (  2 , 3 / 2 / 4  )   :  69 , 82 tl  ,  yedi̇li̇ plase  (  1 , 14 / 6 , 12 , 14 , 16 / 5 , 12 / 1 , 4 / 1 , 2 , 3 / 1 , 2 , 15 / 3 , 4 , 8  )   :  2 , 89 tl  ,  altılı ganyanda dağıtılacak
tutar 1 . 193 . 534 tl dir  . 
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
odd osd iklim ar - ge nissan ankara hibrit türkiye renault otomotiv frankfurt teknoloji karbondioksit ulusal program otomotiv sanayii derneği
sen de etiket ekle  ! 
gönder
mobil internet ile
cepten oku
iphone ' a özel
uygulamayı indir
twitter ' dan takip et
haberci ile
bilgisayarında oku
sitene ekle ile
haberleri sitende göster
son dakika haberleri sms
ile cebine gelsin
ekran koruyucu ile
ekranından oku
google toolbar ile takip et
otomotiv sektörü elektrikli araç düzenlemesi bekliyor
elektrikli ve hibrit araçlar otomotiv sektörünün gündeminde  . 
otomotiv sanayii derneği  (  osd  )   ,  taşıt araçları yan sanayicileri derneği  (  taysad  )  ile birlikte elektrikli ve hibrit araçlarla ilgili ülke
stratejisi raporu hazırlıyor  . 
osd genel sekreteri ercan tezer  ,  gerek hibrit gerek elektrikli araçların bütün şirketlerin ar - ge bölümlerinin gündeminde bir konu
olduğunu belirtti  . 
tezer  ,  “biz şu anda ayrı bir uzman grubu ile elektrikli ve hibrit araçlarla ilgili strateji raporu hazırlıyoruz  .  bu çalışma yakın bir zamanda
bitecek ve kamuoyu ile paylaşılacak” dedi  . 
osd ve taysad olarak bu ülke raporunu hazırladıklarını söyleyen tezer  ,  ülkenin elektrikli araçlarla ilgili stratejisinin o raporda enine
boyuna şekilleneceğini ve dünya deneyimlerinin de o raporda dikkate alınmak suretiyle bir yol haritasıyla  ,  ilgili kuruluşlara bu raporun teslim
edileceğini kaydetti  . 
tüketicinin de elektrikli araçlarla ilgili merakının sürdüğüne işaret eden tezer şunları belirtti : 
“ama şu anda elektrikli araçlarla ilgili altyapı planlamadan herhangi bir girişimin çok başarılı olacağını zannetmiyorum  .  biz elektrik
kullanırken karbondioksitten tasarruf etmek istiyoruz ama siz elektrik üretirken hala fosil kaynaklara dayalı bir sisteme bağlıysanız o takdirde
genel denge içinde ne kadar tasarruf ettiğiniz de tartışılabilir  .  olay sadece ’elektrikli araç aldım yada sattım  ,  onunla bu işi çözdüm’ diyecek
kadar basit bir olay değil . ”
“eski̇ araçlarin zaman i̇çi̇nde hurdaya ayrilmasi lazim”
i̇klim değişikliğini azaltma konusunun entegre bir mekanizma içinde çözülmesi gerektiğini söyleyen tezer  ,  “sadece 4 tane aracı ithal ederek
böyle bir iklim değişikliğini düşünmüyoruz  .  parktaki eski araçların yenilenmesi gereken bir sistem  .  .  .  bunlar yerine çevreye duyarlı yeni araçlar , 
hibrit yahut elektrikli olabilir yahut da yeni teknoloji ile çalışan geleneksel teknoloji araçlar da olabilir  ,  önemli olan çevreye daha az
karbondioksit çıkaracak mekanizmaları yürütmek” dedi  . 
ercan tezer  ,  burada bir dizi entegre tedbir bulunduğunu  ,  eski teknoloji araçların zaman içinde hurda araçlar olarak hurdaya ayrılması ve
bunların yeni araçlarla yenilenmesi gerektiğini belirtti  . 
bunun geçici  ,  2 - 3 aylık bir program olmadığını  ,  uzun soluklu bir program olduğunu ifade eden tezer  ,  türkiye’deki taşımacılık
mekanizmasında gerek bireysel gerekse filo araç kullananların çevreye duyarlı sürücülük teknikleriyle eğitilmesi gerektiğini vurguladı  . 
“yakit tüketi̇mi̇nden yüzde 10 tasarruf sağliyorsunuz”
tezer  ,  “bunun yarattığı yüzde 10 civarında tasarruf var  .  yurt dışında bu kanıtlanmış  .  biz trafik kanununda trafik eğitimi sırasında çevreye
duyarlı sürüş tekniklerini zorunlu ders olarak konulmasını önerdik  .  kanunda yer aldı mi bilmiyoruz ama bundan sonra ehliyet alanların mutlak
surette bu tekniklerle donatılması lazım  .  yakıt tüketiminden yüzde 10 tasarruf sağlıyorsunuz” deye konuştu  . 
taşımacılıkta aşırı yüklemenin ve aşırı hızın önlenmesinin de ciddi anlamda yakıt tasarrufu sağladığını  ,  şehir içi trafikte ortalama hızın
artırılması trafik düzenlemesi  ,  trafik sisteminin düzenlenmesi gibi bu işte bir dizi entegre mekanizma bulunduğunu anlatan tezer  ,  gerçekten
iklim değişikliğini azaltmak isteniyorsa olayın sadece elektrikli araç kullanarak çözümlenmesi yaklaşımının eksik ve yanlış bir yaklaşım olduğunu , 
bunu bir ulusal program çerçevesinde ciddi bir süreç içinde planlamak ve çözmek mecburiyeti bulunduğunu kaydetti  . 
odd yöneti̇m kurulu başkani aybar
otomotiv distribütörleri derneği  (  odd  )  yönetim kurulu başkanı ve renault
mais genel müdürü i̇brahim aybar ise renault’un 2011 yılının ikinci yarısından itibaren elektrikli fluence’in türkiye’de üretileceğini hatırlattı  . 
aybar  ,  türkiye’de elektrikli otomobil için alt yapı olmadığını dile getirerek  ,  türkiye’de elektrikli otomobiller için alt yapının kurulması
gerektiğini ifade etti  . 
bu konuda ankara ve hükümet nezdinde çalışmaların olduğunu bildiren aybar  ,  elektrikli otomobillerin alt yapısının türkiye’de kurulması
için hükümet nezdinde çeşitli kurum ve kuruluşların temasları olduğunu ve bu yıl içinde bu konuda mutlaka bir mesafe alınacağını kaydetti  . 
i̇brahim aybar  ,  kendilerinin odd olarak daha çok pazarın gelişimiyle ilgili çalışmalar yapabileceklerini vurgulayarak  ,  “önce altyapıyı
anlayalım ki ona göre bunun bir fizibilitesi yapılsın  .  altyapı olmadan bir şey söyleyemiyoruz  .  bu işin kamu ile birlikte yapılması lazım  .  çeşitli
ülkelerde neler yapıldığına dair çeşitli örnekler var  .  burada da bunlar yapılabilir” diye konuştu  . 
“türkiye’de satılamayan bir aracın türkiye’de üretimini uzun süreli yapamazsınız” diyen aybar  ,  elektrikli fluence’in ilk önce dış pazarlar
için üretilse de mutlaka türkiye’de de satılabilir hale gelmesi gerektiğini vurguladı  . 
aybar  ,  türkiye’nin elektrikli otomobillere ilişkin dünyadaki gelişmelerin dışında kalamayacağını dile getirerek  ,  dünyada ilk kez aile tipi bir
elektrikli aracın türkiyede üretileceğini  ,  türkiye’nin üretimde böyle büyük bir avantaj elde ettiğini ve bu araçları mutlaka iç pazarda da satması
gerektiğini anlattı  . 
karar organlarının bu yıl mutlaka bu konuyu şekillendireceklerini ifade eden aybar  ,  bu konuda kendisinin güveninin tam olduğunu ve bu
konudaki olumlu havanın frankfurt otomobil fuarında görüldüğüne işaret etti  . 
ni̇ssan türki̇ye genel müdür yardimcisi sancaktaroğlu
nissan türkiye genel müdür yardımcısı i̇lkim sancaktaroğlu da nissan’ın dünyada ilk elektrikli otomobili ürettiğini hatırlatarak  ,  bu otomobil sıfır
karbondioksit salınımı saldığını söyledi  . 
elektrikli otomobiller için türkiye’de gerekli düzenleme ve alt yapının olmadığını dile getiren sancaktaroğlu  ,  bu konuda gerekli
düzenlemelerin ve alt yapının yapılması gerektiğini kaydetti  . 
sancaktaroğlu  ,  iç piyasada bu tür alt yapı çalışmalarının ve düzenlemelerin yapılması durumunda kendisinin de nissan’ın elektrikli
modelini türkiye’ye getirmek isteyeceğini bildirdi  . 
sancaktaroğlu  ,  bu tür sıfır karbondioksit salınımlı araçların çevre için çok önemli olduğunu da sözlerine ekledi  . 
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
nasdaq new york dow jones teknoloji new york borsası
sen de etiket ekle  ! 
gönder
mobil internet ile
cepten oku
iphone ' a özel
uygulamayı indir
twitter ' dan takip et
haberci ile
bilgisayarında oku
sitene ekle ile
haberleri sitende göster
son dakika haberleri sms
ile cebine gelsin
ekran koruyucu ile
ekranından oku
google toolbar ile takip et
new york borsası yükseldi
new york menkul kıymetler borsası  ,  günü yükselişle kapadı  . 
borsanın temel göstergesi olan dow jones sanayi endeksi  ,  4 , 23 puan yükselerek 10 , 325 . 26 puana çıktı  . 
teknoloji endeksi nasdaq da 4 , 04 puan artışla 2 , 238 . 26 puana yükseldi  . 

kutlu doğum resmi kutlama programında
ankara milliyet
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
din diyanet yönetmelik hz  .  muhammed kutlu doğum haftası diyanet i̇şleri başkanlığı
sen de etiket ekle  ! 
gönder
diyanet’in yayımladığı genelgeyle kutlanan kutlu doğum haftası etkinlikleri “yönetmelikle” düzenlendi
diyanet i̇şleri başkanlığı yeni bir uygulama yaparak hz  .  muhammed’in doğum haftası olan 14 - 20 nisan günlerinin kutlanmasına yönelik bir
yönetmelik hazırladı  .  böylece kutlu doğum haftası resmi kutlama programına girdi  .  yönetmelikte  ,  her yıl kutlanan kutlu doğum haftası ile
camiler ve din görevlileri haftası’nda yapılacak çalışmalara ilişkin usul ve esaslar düzenlendi  . 
kutlu doğum haftası‘nın yanı sıra 1 - 7 ekim arası da camiler ve din görevlileri haftası olarak kutlanacak  .  kutlu doğum haftası ile camiler ve din
görevlileri haftası sebebiyle sempozyum ve konferanslar ile birlikte hat  ,  ebru ve buna benzer sanat alanlarında becerisi olan görevlilerin
çalışmalarını değerlendirmek amacıyla sergiler açılacak  ,  çeşitli yarışmalar düzenlenecek  . 
kürtçe oyuna ayakta alkış
serdar sunar  ,  bayram bulut diyarbakır dha
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
dtp bdp irak kandil kürtçe türkiye tiyatro müzikal fransızca leyla zana diyarbakır kuzey irak ahmet türk barış grubu aysel tuğluk haldun
dormen gülten kışanak sebahat tuncel osman baydemir hüseyin avni mutlu
sen de etiket ekle  ! 
gönder
diyarbakır’da ünlü sanatçı haldun dormen’in sahneye koyduğu kürtçe oyunu “çîrokeke zivistanê’nin  (  bir kış masalı  )  prömiyeri sahnelendi  . 
tamamen kürtçe sergilenen müzikal  ,  büyük beğeni topladı ve sanatçılar ayakta alkışlandı
usta tiyatrocu haldun dormen’in  (  82  )   ,  cevat fehmi başkut’un “buzlar çözülmeden” adlı oyunundan uyarladığı “bir kış öyküsü” adlı müzikalin
kürtçesi “çîrokeke zivistanê  (  bir kış masalı  )  ” ile diyarbakır’da seyirci karşısına çıktı  . 
diyarbakır büyükşehir belediyesi şehir tiyatrosu’nda  (  dbşt  )  gerçekleşen müzikalin promiyerine kapatılan dtp’nin siyasi yasaklı genel başkanı
ahmet türk ile aysel tuğluk  ,  bdp genel başkan yardımıcısı gülten kışanak  ,  milletvekili sebahat tuncel  ,  vali hüseyin avni mutlu  ,  büyükşehir
belediye başkanı osman baydemir ile eski dep milletvekili leyla zana  ,  kuzey irak’tan gelerek serbest kalan eski örgüt üyeleri kandil barış grubu
ile çok sayıda vatandaş izledi  . 
‘kemal sunal için yazdık’
ekibiyle birlikte oyunun hazırlığı için uzun süredir diyarbakır’da bulunan usta tiyatrocu dormen ve oyuncular ayakta alkışlandı  .  dormen kürtçe
“şev baş”  (  i̇yi geceler  )  diyerek şöyle devam etti : 
“maalesef bu kadar ezberleyebildim  .  sonra oyunu sahneye koyduk ama becerdik galiba  ,  herkesin sayesinde hayatımın en güzel  ,  en heyecan
verici bir olayı oldu  .  bu oyunu kemal sunal için yazdık  .  rahmetli kemal sunal ile oynayacaktık  ,  kendisi tiyatroya dönmek istiyordu  .  ben çok
mutluyum  ,  çok teşekkür ediyorum  .  mükemmel bir kadro var  .  bu yaşta bana yepyeni bir pencere açtı  .  o pencereden baktğımada çok
mutluyum . ”
daha sonra sahneye çıkan baydemir de kısa konuşmasında “70 yıllık  ,  80 yıllık karlar eridi  .  i̇nsanların bir arada yaşayacağının baharı geldi  .  i̇şte
barış köprülerinin bir tanesini de haldun dormen ile birlikte diyarbakır büyükşehir belediyesi tiyatro ekibi atmıştır  .  hepsine teşekkür ediyorum”
dedi  . 
ahmet türk de “çok güzel  ,  çok beğendim  ,  türkiye’de çok güzel gelişmelerin yaşandığını görüyoruz  .  aslında kürt halkının kültürüne kimliğine
değer verilirse birçok sorunun çözüldüğünü görürüz” diye konuştu  . 
‘yüreğimizle izledik’
vali mutlu oyunu daha önce sinemada seyrettiğini  ,  sanat dilinin evrensel olduğunu belirterek  ,  şunları söyledi : 
“zaman zaman farklı dillerdeki i̇ngilizce  ,  fransızca  ,  almanca sinema filmlerini ve tiyatro oyunlarını keyifle izliyoruz  .  bu tür piyesleri  ,  oyunları , 
şarkıları  ,  sanat etkinliklerini ekranlarımızdan zaten bir yıla yakın ve daha fazla zamandır izliyoruz  .  neticede bir kültürel etkinliktir  .  i̇yi bir
başlangıç oldu . ”
gazetecilerin “kürtçe bildiğiniz kelime var mı” sorusuna mutlu  ,  “şüphesiz pek çok kelime var  .  sanat gerçekten sanat için ve toplum için de
yapıldığında her ikisinde de güzel  .  ama ortaya güzel bir şey gayesiyle yapıldığında bence fevkalade iyi  .  neticede bu bir sanat eseri  .  biz onu
yüreğimizle izliyoruz” dedi  . 

küresel ar - ge’den 100 milyar dolar pay
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
ar - ge üretim uludağ türkiye otomotiv
sen de etiket ekle  ! 
gönder
otomotiv endüstrisi tanıtım komitesi  (  oetk  )  üyesi ve uludağ taşıt araçları ve yan sanayi i̇hracatçı birliği  (  utaysi̇b  )  yönetim kurulu başkanı ferit
sünneli  ,  gelecek 15 yıl içinde otomotivde küresel araştırma - geliştirme faaliyetlerinin yer değiştireceğini hatırlatarak  ,  türkiye’nin bundan pay alma
şansının yüksek olduğunu söyledi  . 
sünneli  ,  dünya otomotiv endüstrisinin 15 yıl sonra yaratacağı toplam cironun yaklaşık 56 trilyon dolar olacağının öngörüldüğünü  ,  bunun yüzde
20’sinin de ar - ge ve üretim geliştirme faaliyetlerine ayrılacağını belirterek  ,  “hedefimiz  ,  ar - ge cirosundan en az yüzde 7 - 10 oranında bir payı  ,  yani
100 milyar dolarlık bir ciroyu türkiye’ye çekebilmek” dedi  . 
i̇ran’dan teröre darbe  :  4 pjak üyesi öldürüldü
ankara aa
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
pkk i̇ran pjak idam terör terörist patlayıcı azerbaycan kalaşnikof terör örgütü
sen de etiket ekle  ! 
gönder
i̇ran güvenlik güçleri  ,  ülkenin kuzey batısında “batı azerbaycan” olarak da anılan bölgede terör örgütü pkk / pjak’a yönelik kapsamlı bir
operasyon düzenledi
güvenlik güçleri ile teröristler arasında yaşanan silahlı çatışmada  ,  4 terörist ölü ele geçirildi  .  operasyonda 4 adet kalaşnikof marka tüfek ile 3
adet el bombasına el konuldu  .  ölü ele geçirilen pkk / pjak’lı teröristlerin  ,  27 temmuz 2009 tarihinde mahabad ‘da polis güçlerine düzenlenen
kanlı saldırının failleri olduğu kaydedildi  .  öte yandan  ,  i̇ran güvenlik güçlerince başkent tahran’da düzenlenen bir başka operasyonda ise
savunma bakanlığı’na ait tesislerden birine bombalı eylem hazırlığı içinde oldukları belirtilen 3 pkk / pjak örgütü mensubu yakalandı  .  terör
örgütünün hücre evinde yapılan aramalarda 12 kilogram patlayıcı madde  ,  3 kalaşnikof marka tüfek ile yüklü miktarda paranın ele geçirildiği
bildirildi  .  bu arada  ,  geçen yıl başkent tahran’da gerçekleştirilen bir operasyonda yakalanan şirin elem kulu adlı terör örgütü sorumlusunun
i̇ran devrim mahkemesi’nde idam cezasına çarptırıldı  .  aynı suçlardan idam cezasına çarptırılan terör örgütü sorumluları i̇hsan fetahiyan , 
hasan hikmet demir ve fesih yasemini geçtiğimiz aylarda idam edilmişti  . 
i̇ki resim arasında müfetti̇ş farki  ! 
kemal karadağ çorum dha
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
çorum i̇çişleri bakanlığı
sen de etiket ekle  ! 
gönder
çorum belediyesi’nde yetkileri alınarak telefonu bile olmayan bir odaya konulan 6 müdür ile ilgili olarak inceleme yapmak üzere valilik bir
müfettiş görevlendirince  ,  6 aydır boş odada oturan müdürlere bilgisayar verildi  ,  internet bağlandı
çorum belediyesi’nde yargı kararıyla görevlerine iade edilen 6 müdür  ,  telefonu bile olmayan bir odaya konuldu  .  müdürler de ak partili belediye
başkanı muzaffer külcü hakkında savcılığa suç duyurusunda bulundu  .  i̇çişleri bakanlığı’nın isteğiyle valilik konuyu incelemek üzere müfettiş
görevlendirince  ,  6 aydır boş odada oturan müdürlere bilgisayar verildi  ,  internet bağlandı  . 
belediyede çalışan 6 müdür temmuz 2009’da görevlerinden alınarak  ,  birimlerine uzman olarak atandı  .  bunun üzerine müdürlerin başvuruda
bulunduğu çorum i̇dare mahkemesi  ,  yürütmeyi durdurma kararı vererek  ,  müdürlerin kadrolarına iadelerini istedi  .  belediye binasının zemin
katında boş bir oda tahsis edilen 6 müdüre telefon ve bilgisayar verilmedi  .  belediye ekim 2009’da  ,  görev iade kararının iptalini talep etti  . 
belediyenin yazısında  ,  “müdürlerin heyecan ve motivasyonlarını kaybetmeleri nedeniyle uzman olarak faydalanılmalarının uygun görüldüğü”
belirtildi  .  mahkeme ise başvuruyu reddetti  . 
müdürler aralıkta  ,  kendilerine karşı baskı ve taciz uygulandığını belirterek  ,  külcü ve başkan yardımcısı nurettin karakaya hakkında savcılığa suç
duyurusunda bulundu  .  çorum başsavcılığı’nın soruşturma izni istediği i̇çişleri bakanlığı  ,  valiliğe durumu bildirerek inceleme yapılmasını istedi  . 
milli eğitim müdürlüğü teftiş kurulu başkanı yılmaz balcı’nın denetlemeye geleceğini öğrenen belediye yetkilileri  ,  6 aydır boş olan odaya biri diz
üstü olmak üzere 6 bilgisayar getirip  ,  internet bağladı  .  6 müdür açıklama yapmak istemezken  ,  külcü “soruşturma sürüyor  .  daha önce
kullandıkları bilgisayarları kendileri makam odalarından getirmemişler  .  arkadaşlar bunları alıp onların bulunduğu odaya getirip kurdu” dedi  . 

6 ay önce
6 ay sonra
çorum belediyesi’nde yetkileri alınan 6 müdür  ,  müfettiş geleceği öğrenilince bilgisayarlarına kavuştu  ! 
huawei’den i̇stanbul’a ar - ge merkezi
ekonomi̇ servi̇si̇
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
çin bdt çinli ar - ge avrupa ulaşım huawei türkiye yazılım istihdam i̇stanbul teknoloji çağrı merkezi binali yıldırım telekomünikasyon ulaştırma
bakanı
sen de etiket ekle  ! 
gönder
çin dışındaki ikinci büyük ar - ge merkezini i̇stanbul’da açan telekomünikasyon şirketi huawei  ,  bu merkezde üç yıl içinde 500 türk mühendisi
istihdam edecek
dünyada 100’den fazla ülkede 45 büyük operatöre telekomünikasyon şebeke çözümleri sunan çinli huawei  ,  çin dışındaki 2’nci büyük ar - ge
merkezini i̇stanbul’da açtı  . 
türkiye’deki 3g pazarının ana tedarikçilerinden olan huawei  ,  türkiye ar - ge merkezi’nde yerel ve uluslararası pazarların telekomünikasyon
ihtiyaçlarına yönelik ileri teknoloji ve hizmetler geliştirecek  .  yeni uygulamalar arasında katma değerli servisler  ,  ücretlendirme ve faturalandırma , 
çağrı merkezi / müşteri ilişkileri yönetimi gibi yazılım ürünleri  ,  kablosuz teknolojiler ve all - ip  ,  sabit mobil yakınsama  ,  yeni nesil şebekeler
alanlarında analiz ve araştırmalar  ,  ürün planlama  ,  optimizasyon  ,  performans geliştirme ve pazar adaptasyonu çalışmalarının yapılması
planlanıyor  .  merkez  ,  türkiye’nin yanı sıra şirketin avrupa ve bdt’yi kapsayan faaliyet alanına hizmet verecek  . 
‘i̇pek değil  ,  bilişim yolu’
huawei global başkan yardımcısı jiang yafei  ,  “üç yıl içerisinde türk mühendislerinden 500 kişilik bir ar - ge ekibi oluşturarak 50 milyon doların
üzerinde yatırım yapacağız” dedi  . 
açılış törenine katılan ulaştırma bakanı binali yıldırım da huawei’nin bu merkeze dünyada ikinci büyük merkez gözüyle baktığını ifade ederek
şöyle dedi : 
“bu çok önemli bir karar  .  hem türkiye ile işbirliği açısından hem de bölgenin kalkınması açısından önemli katkılar sağlayacak  .  bu  ,  doğu ile
batı’nın birbiriyle yakınlaştırılması  ,  bölgesel ve küresel işbirliğinin geliştirilmesi anlamına geliyor  .  doğudaki çin’le batıdaki avrupa’yı bu merkez
birleştirecek  .  i̇pek yolu  ,  insanlık tarihi boyunca batı ile doğu’nun seyahat  ,  ticaret ve akınların yolu oldu  .  bugün ise küresel işbirliğinin
gelişmesiyle geleneksel i̇pek yolu  ,  bilim  ,  ulaşım ve enerji ve bilişim yoluna dönüşüyor . ”
hayat kimya’dan 350 milyon dolarlık yatırım
i̇stanbul aa
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
i̇ran rusya i̇zmit üretim türkiye
sen de etiket ekle  ! 
gönder
temizlik kâğıtları üreticisi hayat kimya sanayi  ,  i̇zmit’te mevcut tesise ek ve i̇ran ile rusya’da yeni yatırımlar olmak üzere toplamda 350 milyon
dolarlık yatırım yapacak
hayat kimya yönetim kurulu üyesi orhan i̇dil  ,  2009’da temizlik kâğıtlarındaki büyümenin yüzde 20 olduğunu söyledi  .  i̇dil şöyle dedi  :  “biz çok
uluslu şirketlerin en büyükleriyle başarılı şekilde iyi mücadele etmeyi öğrendiğimiz için yabancılar bizi ürkütmüyor  .  türkiye ’de 6 katlı tuvalet
kâğıdını ilk çıkaran şirketiz . ”
bu arada hayat kimya  ,  6 katlı ‘papia deluxe tek yaprak’ ürünü için 15 milyon dolarlık yeni üretim hattı kurdu  . 
gürcistan’dan türk doktora madalya
ayşegül aydoğan atakan
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
anjiyo madalya göztepe gürcistan medical park mihail saakaşvili
sen de etiket ekle  ! 
gönder
medical park göztepe hastane kompleksi kardiyoloji bölüm başkanı prof .  dr .  i̇smet dindar  ,  gürcistan’ın en büyük madalyası devlet üstün
hizmet madalyası’na layık görüldü
prof .  dindar  ,  madalyasını dün bir törenle gürcistan devlet başkanı mihail saakaşvili’nin elinden aldı  . 
gürcistan meclisi’nde yapılacak törenle ödülünü alacak olan dindar  ,  daha önce de gürcistan’daki pek çok kurum tarafından ödüllendirilmiş  ,  son
olarak gürcistan’ın tıp bayramı olan 25 aralık’ta da “yılın doktoru” ödülünü almıştı  . 
gürcistan’da bu derece sevilmesini ve pek çok ödüle layık görülmesini ülkedeki ilk balon ve stent uygulamalarını yapmasına bağlayan dindar , 
“1998 yılında gürcistan’da anjiyo yapılıyordu ancak stent henüz takılmıyordu  .  biz 8 - 10 hastalık bir malzemeyi firmalardan yardım şeklinde
temin ettik ve gittik orada arka arkaya 10 tane stent taktık” dedi  . 
gözaltılarla dalgalandı tepki alımıyla toparladı
ekonomi̇ servi̇si̇
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
ubs sat i̇mkb bono borsa avrupa türkiye çankaya çatışma capital barclays ak parti i̇stanbul güneydoğu yunanistan referandum erken seçim
the guardian balyoz planı çankaya köşkü financial times i̇stanbul borsası
sen de etiket ekle  ! 
gönder
eski kuvvet komutanlarının serbest bırakılmasıyla güne yükselişle başlayan i̇mkb  ,  yeni gözaltılarla düşüşe geçti  .  ancak  ,  i̇mkb son günlerdeki hızlı
değer kaybı nedeniyle gelen alımlarla yükseldi
siyasi gerilimin etkisiyle 4 günde yüzde 9 değer kaybederek 48 . 739 puanla yılın en düşük seviyesine gerileyen endeks  ,  tepki alımlarıyla haftayı
yüzde 1 . 98 yükselişle 49 . 705 puandan tamamladı  .  gün içinde 1 . 5505 liraya kadar çıkan dolar ise 1 . 5430 liradan kapandı  . 
önceki gece eski kuvvet komutanlarının serbest bırakılmasıyla son günlerde artan siyasi tansiyon  ,  yeni gözaltılarla tekrar yükseldi  .  i̇stanbul
borsası ve dolar gün içinde oldukça dalgalı bir seyir izledi  . 
önceki akşam eski kuvvet komutanlarının serbest bırakılmasıyla güne yüzde 1’i aşan oranda yükselişle başlayan i̇mkb endeksi’nde öğleden
sonra ‘balyoz planı’ çerçevesinde biri emekli 17 muvazzaf toplam 18 askerin gözaltına alındığı haberiyle kazançlar yerini kayıplara bıraktı  . 
avrupa da yükseldi
ancak  ,  kapanışa yakın tepki alımlarıyla endeks haftayı yüzde 1 . 98 primle tamamladı  .  borsadaki dalgalı seyir dolarda da görüldü  .  gün içinde
1 . 53 liraya kadar gerileyen dolar  ,  1 . 5505 liraya kadar çıktı  .  dolar daha sonra 1 . 54 lira seviyelerinde dengelendi  .  doların hareketinde 1 . 34
seviyesine kadar gerileyen euro / dolar paritesinin tekrar 1 . 35’i aşması da etkili oldu  . 
i̇mkb’nin son günlerdeki değer kaybını hatırlatan uzmanlar  ,  “hızlı düşüşten sonra bir toparlanma eğilimi geldi” dedi  .  öte yandan  ,  avrupa
borsalarındaki yüzde 1’e yakın priminde i̇mkb’deki alımlarda etkisi görüldü  . 
bono piyasası sakin
borsa ve döviz piyasasındaki dalgalı seyir bono piyasasında hissedilmiyor  .  dün günü 0 . 01 puan artışla yüzde 8 . 99’dan kapatan 16 kasım 2011
vadeli gösterge bono  ,  yeni tutuklamaların etkisiyle pazartesi valörlü işlemlerde yüzde 9 . 02’yi gördü  .  uzmanlar  ,  bono piyasasında yerli
bankaların alımlarının etkisiyle sakin bir seyir izlendiğini söyledi  . 
öte yandan  ,  bir süredir siyasi gerginlik ve dış piyasalardaki olumsuz seyirle tedirginliğin hâkim olduğu piyasalarda  ,  siyasi tansiyonun düşmesi
ve iyimserliğin artmasıyla cds’ler bir miktar geriledi  .  önceki gün 202 baz puan seviyesinde bulunan türkiye’nin 5 yıllık cds’leri 193 baz puana
kadar geriledi  .  siyasi risklerin önümüzdeki günlerde de piyasaları etkilemeye devam edeceğini belirten uzmanlar  ,  yabancı bankaların
raporlarında vurgulanan risk uyalarına dikkat çekti  . 

bankalardan ri̇sk uyarisi
ubs  :  belirsizlik ve risklerin sürmesi piyasalar için olumsuz  . 
barclays  :  gerginlikte yatışma geçici olabilir  . 
unicredit  :  piyasalardaki oynaklık yatırım için bir fırsat  .  yatırımcılara euro ‘sat’  ,  tl ‘al’ öneriyoruz  . 
danske bank  :  yunanistan krizi ve türkiye’deki siyasi gerileme bağlı olarak güneydoğu avrupa piyasalarında riskler yükselişte  . 

yabancılar  ,  siyasi istikrarın sarsılabileceğini hatırladı
yabancı analistler  ,  çankaya köşkü’ndeki üçlü zirvenin ardından türkiye’de ordu ile hükümet arasında bir uzlaşı sağlanması konusunda pek
iyimser görünmüyor  .  financial times  (  ft  )  gazetesi  ,  zirvenin ardından yapılan açıklamanın  ,  “muğlak” ifadelerini içerdiğini belirterek “reel bir
ilerleme” sağlandığı yönünde yatırımcıları ikna etmediğini yazdı  . 
gazeteye konuşan eurasia group analisti wolfango piccoli  ,  ak parti’nin anayasal reform için bastırma isteğine dikkat çekerek kısa vadede
uzlaşma fırsatının giderek azaldığı uyarısını yaparken barclays capital ekonomisti christian keller de  ,  “uzlaşı arama motivasyonun artık yeterli
olmayabileceğini düşünüyoruz” şeklinde konuştu  .  bu arada  ,  global source analisti atilla yeşilada  ,  çankaya’nın açıklamasını “ordu ve ak
parti’nin  ,  herkesin kendi görüşü muhafaza etmesi yönünde mutabık kaldıkları” biçiminde yorumladıklarını belirtti  . 
görüşü alınan global source adlı mali danışmanlık şirketinin bir yetkilisi  ,  yapılan açıklamayı “ordu ile ak parti’nin anlaşamadıkları konusunda
anlaştıkları şeklinde yorumladık” dedi ve son krizin yatırımcılara türkiye’de siyasi istikrarın sarsılabileceğini hatırlattığını söyledi  . 
ft  ,  üçlü görüşmeyi “türkiye’nin siyasi liderleri  ,  gerginlikleri yatıştırmaya çalışıyor” sözleriyle değerlendirdi  .  ancak gazete , 
“cumhurbaşkanlığı’ndan muğlak ifadeleri içeren bir açıklamanın yatırımcıları  ,  üçlünün aralarındaki görüş ayrılıklarının giderilmesi konusunda reel
ilerlemeyi sağlayamadıkları yönünde ikna edememesi üzerine i̇stanbul borsa endeksi yüzde 2 . 5 düştü” diye yazdı  . 
“balyoz” soruşturması çerçevesinde eski komutanların sorgulandığını da belirten gazete  ,  “ak parti hükümeti ile laik muhalifleri arasındaki uzun
bir süreden beri devam eden gerginliklerin  ,  eski komutanların bir darbe girişimi ile suçlanarak cezaevinde tutulması halinde tırmanmasından
korkulduğu”nu da kaydetti  .  i̇ngiliz the guardian gazetesi de hükümetle ordu arasındaki gerginliğin iş çevreleri ve yatırımcıları kaygılandırdığını
yazdı  . 
diş haberler servi̇si̇

’köşe yazarları değil  ,  siyaset dalgalandırıyor’
piyasalar yargı - hükümet - asker üçgenindeki gerilimin etkisiyle dalgalanırken başbakan erdoğan’ın köşe yazarlarını kast ederek  ,  “bu ülkede
ekonomiyi germeye kimsenin hakkı yok” sözleri farklı yankı buldu  .  piyasa aktörleri piyasalardaki dalgalanmanın nedeni yorumladı  . 
songül hatisaru
köşe yazarı var olan didişmeyi yazıyor
arma portföy stratejist murat gülkan  :  piyasalar son günlerde hükümet - yargı - asker arasındaki çatışma nedeniyle geriliyor  .  büyük bir didişme
yaşanıyor  .  ve köşe yazarları da bu didişmeyi yazıyor  .  piyasa reel bir didişme yaşandığı için reaksiyon veriyor  .  didişme olmasa köşe yazarları
istediklerini yazsın piyasa bundan etkilenip reaksiyon vermez  ,  suni bulur  .  ortada bir durum var  .  bu didişme devam da edecek  ,  didişmenin
bitmesini bekleyenler hayal kırıklığına uğrayacak  .  ancak piyasalar buna alışacaktır  . 
yatırımcıya bilgi vermek zorundayız
ekinciler menkul genel müdür alp tekince  :  köşe yazarları yazmasa da uzmanlar gelişmeleri takip edip  ,  müşterisine bilgi vermek zorunda  . 
yatırımcılara bilgi vermek adına  ,  oluşabilecek tüm senaryolar hem yerli hem yabancı kurumlara sunulmak zorunda  .  bunu tüm aracı kurumlar , 
bankalar yapmak zorunda üstelik  .  yaşanan gerginliğin doğurduğu sonuçlar  ,  yazılıp çizilenlerden bağımsız yürüyen bir olay  .  gerginliğin
boyutunun bu kadar tırmanıyor olması piyasayı rahatsız ediyor  . 
yaşananlar haberdir  ,  yorum değil
west lb genel müdür yardımcısı burak üstay  :  bütün dünya haber kanallarına türkiye’de alışalagelmedik olaylar yaşandığı yansımış durumda  . 
piyasalardaki dalgalanma bunun sonucu  .  yabancılar yaşanan gelişmeler karşısında tedirginliğe kapılmış durumdalar  .  bunu borsadaki
satışlarından anlıyoruz  .  köşe yazarları yorum yazıyor , 
onları dinleyen olur  ,  olmaz  .  ancak yazdıkları kişisel yorumdur  ,  piyasa buna itibar etmez  .  son günlerde yaşananlar önceki çatışmalardan biraz
farklı  .  bu çatışma biraz daha uzayacak gibi  .  piyasa yaşananların ardından ne tür bir sorun çıkacak bilemiyor  .  yaşananlar piyasa için çok iyi
olmadı  ,  kartlar yeni baştan dağıtılacak gibi görünüyor  . 
siyaset piyasayı etkiler boyutta
gedik menkul yönetim kurulu başkanı erhan topaç  :  bir belirsizlik oluştu  .  ve piyasalar belirsizliği sevmiyor  .  siyasi tansiyonun artması piyasaları
etkileyecek boyuta varmış durumda  .  özellikle borsa tarafı gelişmeleri an be an takip ediyor  .  ayrıca bu konu artık sadece türkiye’de değil
yabancı raporlara da yansımış durumda  .  onlarında türkiye’de temsilcilikleri var ve gelişmeleri yakından takip ediyorlar  .  düşüşteki asıy sebep
tansiyonun yükselmesidir  . 
tansiyon biraz fazla yükseldi
deniz portföy genel müdür fatih arabacıoğlu  :  10 gün önceye göre türkiye’de tansiyon çok yükselmiş durumda  .  piyasaların ivmesini bozacak
tarzda bir erken seçim ihtimali gündeme gelmiştir artık  .  özellikle yargı sisteminin tekrar yapılandırılmasıyla ilgili referandum çalışmaları ilginç
sonuçlar doğurabilir  .  bunlar başlı başına gelişmeler ve piyasalar bunu açıkçası köşe yazarlarının yorumlarının çok öncesinde yakından takip
ediyor zaten  . 
evleri icralık olunca ‘icralik . com’ sitesini kurdu
eylem türk
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
türkiye kocaeli istihdam isim hakkı
sen de etiket ekle  ! 
gönder
‘icralik . com’ sitesinde pırlanta yüzükten  ,  büyükbaş hayvana  ,  isim hakkından daireye kadar haczedilen her şey ihaleyle alıcılarını buluyor
web sitesinin sahibi 28 yaşında genç bir girişimci  .  evleri icradan satılınca bu işe odaklanan can emrah özoral  ,  şu anda 35 bin üyesi bulunan
icralik . com sitesinin sahibi . bu üyeler site aracılığıyla ihaleleri takip ederek uygun fiyata ihtiyacı olan konularda satın alma yapabiliyor  .  hatta
site üyesi için avukatlar aracılığıyla bizzat ihalelere katılıyorlar  . 
özoral’ın 8 bin tl sermaye ile kurduğu site bugün ayda 100 bin tl ciro gerçekleştiriyor . icralik . com’u kurma fikrinin taşınmaz ilanlarıyla ilgili
internette yaptığı arama sonucu çıktığını söyleyen özoral  ,  “i̇nternette bu alana yönelik bir site olmadığını gördüm  .  ben de 8 bin liralık
birikimimle bu siteyi kurdum” dedi  . 
380 bin dosya var
bünyelerinde 60 kişiyi istihdam ettiklerini belirten özoral  ,  “türkiye genelinde ayda 10 bine yakın icra ihalesi oluyor  .  i̇halelere katılım sayesinde
icraya çıkılan mal  ,  piyasa fiyatının üzerinde bile satıldığı oluyor  .  böylece mağdurun da yüzü gülüyor  .  yani artık ‘ağlayanın malı gülene hayır
etmez’ sözü geçmişte kaldı  .  bu ihalelere katılmak vatandaşlık görevidir  .  ayrıca icra mağdurları da mutlaka ihalelerde bulunmalı” diye konuştu  . 
şu anda mahkemelerde satışı yapılmak üzere 380 bin dosya bulunduğunu kaydeden özoral  ,  icra ihalelerinin yıllık toplam cirosunun 20 milyar
tl olduğunu söyledi  . 

koyun  ,  kuzu ve isim hakkı icralık
icralik . com sitesinde farklı ihalelere rastlamak mümkün  .  bunlardan birisi 10 mart’ta 41 bin 600 tl muhammen bedelli 104 koyun ve 50 kuzu
ihalesi  .  ayrıca 18 mart’ta 50 adet gitarla 60 adet saz ihaleye çıkacak  .  kocaeli spor kulübü derneği’nin isim hakkı da 2 milyon tl bedelle
icradan satışa çıkarıldı  . 
engelli seminerinde engelle karşılaştılar
ferah işik denizli dha
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
avrupa ulaşım i̇stanbul avrupa birliği zihinsel engelli i̇stanbul büyükşehir belediyesi
sen de etiket ekle  ! 
gönder
denizli’de engellilerle ilgili bir toplantının asansörü ve rampası bulunmayan binada yapılması  ,  engelli öğrencilere büyük güçlük çıkardı  .  bedensel
engelli öğrenciler  ,  merdivenlerden velilerinin sırtında salona alındı
avrupa birliği bilgi merkezleri ağının desteklenmesi amacıyla denizli sanayi odası  (  dso  )  tarafından “engelli olmak başarıya engel değildir”
sloganıyla hazırlanan seminer  ,  asansörü ve engelli rampası bulunmayan iki katlı halk eğitim merkezi’nde düzenlendi  .  etkinliğe davet edilen
engelliler ikinci kattaki salona ancak velilerinin sırtında çıkarılabildi  . 
sırtta taşınarak salona alınan engellilerden alper cabbar’ın annesi ayşe cabbar  ,  duruma tepki göstererek  ,  “bu tarz etkinliklerde bizlerin de
düşünülmesini  ,  rahat ulaşabileceğimiz yerlerde de yapılmasını istiyoruz  .  bizim için ulaşım çok önemli” dedi  . 
seminerden önce gösteri
seminerden önce i̇stanbul büyükşehir belediyesi zihinsel engelliler mehteran gösterisi yapıldı  .  zihinsel engelli sevgi neval kahraman şarkı
söyledi  .  i̇lker burak kalay’ın çaldığı keman eşliğinde söylenen şarkı salondakileri duygulandırdı  . 
ekol  ,  abu dabili ortakla büyüyecek
ekonomi̇ servi̇si̇
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
türkiye istihdam
sen de etiket ekle  ! 
gönder
toplam 800 milyar dolarlık fon büyüklüğüyle dünyanın sayılı finansal yatırım şirketlerinden biri olan abu dabili invest ad  ,  50 milyon euro
tutarında yatırım yaparak ekol lojistik’in yüzde 37 oranında ortağı oldu
konuya ilişkin değerlendirmede bulunan ekol lojistik genel müdürü umur özkal şöyle dedi : 
“2009 sonunda gerçekleştirdiğimiz anlaşma dahilinde sağladığımız kaynakla 2010’da önemli yatırımlar yapmayı planlıyoruz  .  bu yatırımlar
dahilinde hizmetlerimizi tamamlayacak bir lojistik firmasını bünyemize katmayı hedefliyoruz  .  ayrıca sahip olduğumuz 300 bin metrekarelik
kapalı depolama alanını bu yıl yüzde 33 artırarak 400 bin metrekareye çıkaracağız  .  yakın coğrafyadaki ülkelerde farklı iş fırsatlarını da
değerlendirmekteyiz . ”
i̇stihdam yüzde 15 artacak
ekol olarak her şirket gibi 2009 krizinin etkilerini hissettiklerini belirten umur özkal şunları söyledi : 
“2009’da 2008’e göre yüzde 15 düşüşle 136 milyon euro ciro yaptık  .  öte yandan  ,  etkin gider yönetimi politikalarımız sebebiyle kârlılığımızı
koruduk  .  2010 ciro hedefimiz ise 2008’deki ciromuzun üzerine çıkmak  .  gerçekleştirmeyi öngördüğümüz projelere paralel olarak bu yıl
istihdamımızı da yüzde 15 oranında artırmayı hedefliyoruz . ”
türkiye’nin lojistik alanında bulunduğu coğrafyada avantajlarını artırmak için çeşitli konularda iyileştirmeler yapması gerektiğini anlatan özkal , 
bunları “yakıt fiyatlarının düşürülmesi  ,  gümrük işleyişi ve belediye imar düzenlemesinde lojistik bakış açısının getirilmesi  ,  şehir içi dağıtım , 
demiryolu  ,  liman altyapıları için yerel ve merkezi yönetimin desteği” şeklinde sıraladı  . 
türkiye’nin lojistik üssü olabilmesi için gereken genel düzenlemelerin yanı sıra kendilerinin de yatırımlara devam edeceklerinin altını çizen özkal , 
“2 binin üzerinde çalışanı ve 1 . 100 araçlık filosuyla hizmet veren şirketimizin büyümesine paralel olarak 5 yıllık stratejik planlamamız dahilinde
halka açılmayı hedefliyoruz” dedi  . 
dört bir yandan destek
dha
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
chp ödp di̇sk kars kesk i̇zmit tekel bursa sivas artvin edirne tunceli trabzon türk - i̇ş i̇stanbul ak parti diyarbakır
sen de etiket ekle  ! 
gönder
çeşitli sendikalar ve sivil toplum kuruluşlarına üye binlerce kişi dün edirne’den kars’a kadar çok sayıda ilde tekel işçilerine destek vermek
amacıyla eylem yaptı
artvin merkez atapark önünde  ,  di̇sk  ,  kesk  ,  türk - i̇ş  ,  halkevleri  ,  genç - sen  ,  öğrenci kolektifleri  ,  78’liler  ,  chp ve ödp tarafından tekel işçilerine
destek amacıyla basın açıklaması yapıldı  .  basın açıklamasına katılanlardan bir grup  ,  kendilerine sözlü sataşmada bulundulduğu gerekçesiyle
açıklamanın yapıldığı alanın yakınındaki ak parti i̇l başkanlığı binasına saldırdı  .  başkanlığın giriş kapısının camının kırıldığı olayda dört kişi gözaltına
alındı  .  ayrıca  ,  i̇stanbul  ,  i̇zmit  ,  bursa  ,  artvin  ,  trabzon  ,  sivas diyarbakır  ,  tunceli’de de tekel işçilerine destek eylemleri yapıldı  . 
dizilere ebeveyn i̇zleme kurulu  !   .  . 
i̇stanbul milliyet
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
rtük ebeveyn türkiye selma aliye bahçelievler
sen de etiket ekle  ! 
gönder
devlet bakanı selma aliye kavaf  ,  dizilerde sıkıntı yarattığı belirtilen bazı sahnelerin kontrolü için ebeveyn i̇zleme kurulu oluşturulabileceğini
açıkladı
devlet bakanı selma aliye kavaf  ,  dizi filmlerde sıkıntı yarattığı belirtilen sahnelerle ilgili olarak bir “ebeveyn i̇zleme kurulu” oluşturulması
konusunda değerlendirme yapmak üzere rtük başkanı ile bir araya geleceklerini bildirdi  . 
bahçelievler i̇ş adamları derneği  (  bi̇şad  )  i̇ş kadınları komisyonu’nun düzenlediği “türkiye’de kadın girişimciliği” konulu toplantının ardından
katılımcıların sorularını cevaplayan kavaf  ,  bir davetlinin  ,  dizilerdeki ‘erotik sahnelerle’ ilgili olarak bakanlığın yapacağı çalışmaları sorması üzerine
şu bilgileri aktardı : 
yazılı başvuru tamam
“dizilerdeki  ,  hem muhafazakâr aile yapımızda hem de değerler sistemimizin erozyona uğraması noktasında sıkıntı yaratan görüntülerle ilgili
olarak bir ’ebeveyn i̇zleme kurulu’ oluşturulması konusunda değerlendirme yapmak üzere önümüzdeki günlerde rtük başkanımızla bir araya
geleceğiz  .  yazılı olarak da daha önce başvurduk  .  böyle bir şey olabilir  .  yine psikolog  ,  sosyolog ve toplum bilimcilerden oluşan bir kurul
oluşturulabilir  .  bunlar bir kısım programları  ,  filmleri ve dizileri izleyebilir  ,  buradaki bazı görüntülerin toplumun üzerinde nasıl bir etki
yaratacağını konuşarak  ,  tartışarak ortaya koyabilir  .  yayın politikası da buna göre belirlenebilir  .  bu konuda çalışmalarımız var . ”

evlilik fonu oluşturulacak
bakan kavaf  ,  gençlerin evliliğe özendirilmesi için ‘evlilik kredisi’ne yönelik bir çalışma yapılıp yapılmayacağına yönelik bir soruyu da yanıtladı  . 
kavaf  ,  gençlerin evliliğe özendirilmesine destek amacıyla “evlilik fonu” oluşturma konusunda bir taslak hazırlandığını ve üzerinde çalışıldığını
kaydetti  . 
diyarbakır’da kürtçe müzikal coşkusu
aa
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
dtp bdp kürtçe müzikal i̇stanbul ahmet türk leyla zana ahmet kaya diyarbakır gülten kaya aysel tuğluk haldun dormen sabahat tuncel
gültan kışanak osman baydemir hüseyin avni mutlu
sen de etiket ekle  ! 
gönder
cevat fehmi başkut’un “buzlar çözülmeden” adlı eserinden haldun dormen ve kemal uzun tarafından müzikale uyarlanan “bir kış öyküsü”
müzikali  ,  “çirokek zivistane” adıyla kürtçe olarak seyircisiyle buluştu
müzikalin prömiyeri diyarbakır’da yapıldı  .  i̇ki perdelik oyunu  ,  diyarbakır valisi hüseyin avni mutlu  ,  diyarbakır büyükşehir belediye başkanı
osman baydemir  ,  kapatılan dtp’nin eski genel başkanı ahmet türk  ,  bdp genel başkan yardımcısı gültan kışanak  ,  bdp i̇stanbul milletvekili
sabahat tuncel  ,  kapatılan dtp’nin eski milletvekili aysel tuğluk  ,  katılan dep eski milletvekili leyla zana  ,  demokratik toplum kongresi genel
başkan yardımcısı yüksel genç  ,  ahmet kaya’nın eşi gülten kaya  ,  sivil toplum kuruluşları temsilcileri ile çok sayıda davetli izledi  .  oyun bitiminde
sahneye kürtçe olarak davet edilen dormen  ,  kürtçe “i̇yi akşamlar” diyerek başladığı konuşmasında  ,  “ben çok mutluyum  .  i̇yi ki bana bu fırsatı
verdiniz  .  çok teşekkür ederim” dedi  . 
diyarbakır’da ‘deneyim’ konferansı
di̇yarbakir dha
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
pkk bdp afrika türkiye müzakere kürdistan diyarbakır hatip dicle güney afrika osman baydemir nobel barış ödülü
sen de etiket ekle  ! 
gönder
pkk’nın gizli sivil yapılanması olan kürdistan toplularlar birliği türkiye meclisi’ne  (  kck / tm  )  yönelik operasyonda tutuklanan kapatılan dep eski
milletvekili hatip dicle’nin sözcülüğünü yaptığı demokratik toplum kongresi  (  dtk  )  etnik sorun yaşamış ve çözüme kavuşturmuş ülkelerin
taraflarını  ,  diyarbakır’da düzenlediği “uluslararası müzakere ve deneyimleri” konferansında bir araya getirdi
konferansa katılmaları beklenen nobel barış ödülü sahibi güney afrikalı başpiskopos desmond tutu  ,  güney afrika devlet başkanı nelson
mandela’nın temsilcisi essa moosa ise katılmadı  .  büyükşehir belediyesi toplantı salonu’ndaki toplantıya çeşitli ülkelerden çok sayıda bilim adamı , 
yazar  ,  parti temsilcileri ve gazeteciler katıldı  .  diyarbakır büyükşehir belediye başkanı bdp’li osman baydemir  ,  türkiye’de yaşanan bütün
problemlere çözülmeyen kürt sorununun neden olduğunu iddia etti  . 
çadırlar resmi adresleri oldu
mi̇that yurdakul ankara
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
ptt tekel ankara sakarya sendika malatya türk - i̇ş ak parti danıştay recep tayyip erdoğan
sen de etiket ekle  ! 
gönder
eylem çadırlarına artık ptt “resmi adres” muamelesi yapıyor  .  “sakarya meydanı / malatya çadırı” ibaresi ile gönderilen mektup yerine ulaştı
başbakan recep tayyip erdoğan’ın 4 / c statüsüne geçmek için ay sonuna kadar süre verdiği tekel işçileri yargıyı bekliyor  .  i̇şçiler  ,  hükümetin
4 / c’ye geçiş için verdiği sürenin yargı kararıyla uzatılması halinde  ,  4 / c’nin iptali için açılan davanın sonuçlanması için de vakit kazanacak  .  tek
gıda - i̇ş başkanı mustafa türkel  ,  eylem çadırlarının yarın büyük ihtimalle söküleceğini söyledi  . 
valiliğin dağıtılmasını istediği eylem çadırları ise ptt’den “resmi adres” muamelesi görüyor  .  ankara fotoğraf sanatçıları kulübü’nün  (  afsak  )   , 
malatya çadırından doğanay sevindik’e gönderdiği mektup  ,  “sakarya meydanı / tuna caddesi / tekel işçileri / malatya çadırı” ibaresi ile çadıra
ulaştı  . 
erdoğan’ın “bu yasal olmayan sürece  ,  bu ay sonuna kadar sabrediyoruz  .  ama bu ay sonu  ,  4 / c’yle ilgili işlem bittikten sonra yasal olan adım
neyse  ,  bu adımı bu defa biz atacağız” sözlerine karşın  ,  şubat ayının son gününde tekel işçisine polis müdahalesi olmadı  .  i̇şçilerin bekleyişi ise
sürüyor  .  i̇şçiler  ,  4 / c statüsünün iptali için danıştay’da açılan dava sonuçlanıncaya kadar  ,  4 / c’ye geçiş için verilen sürenin uzatılmasını ve
belirsizlikten kaynaklanan mağduriyetin ortadan kalkmasını istiyor  . 
türkel  ,  “2 marttan sonra eylemin uzaması bir işe yaramayacak  .  bu hafta içinde 4 / c süresinin uzaması konusunda danıştay’dan olumlu ya da
olumsuz mutlaka bir karar çıkmasını bekliyoruz  .  bazı işçiler bu bekleyiş yüzünden hak kaybı yaşayabilir  .  karar işçiyi rahatlatacak  .  eylem çadırları
da salı günü büyük ihtimalle kalkacak  .  bu konuda kesin kararın yarın  (  bugün  )  sendika yöneticileriyle yapılacak toplantının ardından verilecek  . 
çadırlarda beklemek işçileri tembelliğe itiyor” dedi  . 
protestocular serbest
öte yandan  ,  ak parti ankara i̇l başkanlığı’ndaki eylemin ardından gözaltına alınan ve aralarında işçilerin de bulunduğu 18 kişi serbest bırakıldı  . 
i̇şçiler  ,  emniyetteki ifadelerinin ardından ankara adalet sarayı’na getirildi  .  savcılık tarafından sorgusu yapılan 18 kişiden 14’ü serbest
bırakılırken  ,  mahkemeye çıkarılan 4 kişi de serbest bırakıldı  .  i̇şçiler daha sonra türk - i̇ş genel merkezi çevresindeki çadırlara döndü  . 
bp  ,  lpg’de büyüdü karadeniz’e göz dikti
esengül meti̇n
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
lpg otogaz afrika türkiye doğalgaz karadeniz güney afrika
sen de etiket ekle  ! 
gönder
bp lpg türkiye müdürü hakan türker  ,  2009 yılında lpg pazarında yüzde 8 büyüme elde ettiklerini  ,  pazar paylarını ise yüzde 6’ya çıkardıklarını
söyledi
lpg’de yeni pazarlara girerek büyümeyi hedeflediklerini belirten türker  ,  bu yıl doğu karadeniz pazarına gireceklerini ifade etti  . 
türker şöyle konuştu  :  “bp olarak tüplüde pazar payımız yüzde 5  ,  otogazda ise yüzde 7  .  lpg’de ortalama yüzde 6 paya sahibiz  .  türkiye’de 5 ya
da 6’ncı büyük şirketiz  .  yüzde 2 . 5 paylardan bu seviyelere geldik  .  bu oran küçük görünebilir ama değil  .  biz türkiye’nin yarısında yokuz  . 
pazarlarımızı artıracağız  ,  bu yıl doğu karadeniz’e gireceğiz . ”
türker  ,  bu yıl aynı zamanda yerli bir araba üreticisiyle işbirliği yaparak araçlara lpg’ye uyum kiti ekleyeceklerini dile getirdi  .  toplam 600
istasyonlarının olduğunu 2010 tanesinde otogaz hizmeti verdiklerini belirten türker  ,  iki yıl içerisinde 100 istasyonda daha otogaz hizmetine
başlayacaklarını ifade etti  . 
1 milyon aileye tüp
1 ocak’tan itibaren bp’de güney afrika’nın sorumluluğunu da üstlenen türker  ,  türkiye’de ev tipi tüp pazarının küçüldüğünü  ,  bayilerinin tüpün
yanında su satmaya başladıklarını belirtti  .  “fiyatta doğalgaz ve elektrikle mücadele etmemiz mümkün değil“ diyen türker sözlerini şöyle
sürdürdü : 
“lpg’nin vergi yükünün doğalgaza ve elektriğe göre 3 kat daha fazla  .  bir tüpün fiyatı 50 - 55 lira o da en fazla üç ay dayanıyor  .  doğalgazın
olmadığı yerlerde satışlarımız iyi ancak olduğu yerlerde tek yapabileceğimiz şey en iyi hizmeti vererek müşterileri çekmek olur . ”
türkiye’de evlerde 10 milyon tüp kullanıldığını ifade eden türker  ,  bp olarak ise 1 milyon ailenin tüp ihtiyacını karşıladıklarını belirtti  . 
bodrum’da kamera tebligatına tepki
yaşar anter muğla dha
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
bodrum mobese
sen de etiket ekle  ! 
gönder
bodrum kaymakamlığı tarafından 20 şubat 2010’dan itibaren ilçedeki tüm ev  ,  muhtarlık  ,  işyerleri  ,  site ve kooperatiflere polis ve jandarma
aracılığıyla yapılan tebligatlarda  ,  bir ay içinde kamera kayıt sistemi kurulması istendi ve kurulmadığı takdirde cezai işlem uygulanacağı bildirildi
kaymakam feridun cemal özdemir  ,  kanunun kendisine verdiği yetkiye göre hareket ettiğini belirterek “bodrum’da vatandaşların can ve mal
güvenliği için bu tebligatı gönderdik” derken bölgede yaşayanlar karara tepki gösterdi  . 
‘mobese yeterli’
gümbet’teki tan sitesi önünde tebligatı protesto eden site yöneticisi seyhan karabay  ,  tebligatın geri alınmaması ve cezai işlem uygulanması
durumunda i̇dare mahkemesi’ne dava açacaklarını belirterek  ,  “siteye kurulacak kamera sisteminin 7 - 10 bin dolara mal olacağını öğrenince şoke
olduk  .  bodrum’da 100 bine yakın konut  ,  400’ün üzerinde site ve beş bin işyeri olduğunu düşünürseniz  ,  bu rantın ne demek olduğu da ortaya
çıkar” dedi  .  gümbet mahallesinde oturan funda i̇lkbahar ise “kente kurulan mobese kameraları zaten her an kayıtta  .  evimize 3 - 5 bin lira
arasında para ödeyerek kamera sistemi kurdurmamız mümkün değil” diye konuştu  . 

türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
gsm i̇zmir kıbrıs üretim ihracat tüketim almanya belçika türkiye hollanda tekirdağ şirinyer çanakkale yönetmelik finlandiya bulgaristan
sen de etiket ekle  ! 
gönder
mobil internet ile
cepten oku
iphone ' a özel
uygulamayı indir
twitter ' dan takip et
haberci ile
bilgisayarında oku
sitene ekle ile
haberleri sitende göster
son dakika haberleri sms
ile cebine gelsin
ekran koruyucu ile
ekranından oku
google toolbar ile takip et
bir büyük firma daha i̇zmir’i terk ediyor
i̇zmir’de 68 yıldan bu yana faaliyet gösteren ve türk şarap sektörünün köklü firmalarından olan sevilen şarapları i̇zmir’i terk etme kararı aldı  . 
türkiye şarap üreticileri derneği ve sevilen şarapları aş yönetim kurulu başkanı coşkun güner  ,  aa muhabirine yaptığı açıklamada , 
bulgaristan’dan göç ederek i̇zmir’e gelen babası i̇sa güner tarafından 1942 yılında mezarlıkbaşı semtinde kurulan sevilen şarapları’nın 1952
yılında şirinyer’e taşındığını  ,  1960 yılında ise şarap bağcılığına girerek menderes ilçesinde üretime başladıklarını anlattı  . 
1983 yılında şu andaki üretim yerleri olan gaziemir’de faaliyete başladıklarını ve o günden bu yana bu tesislerde çalıştıklarını dile getiren
güner  ,  türk şarap sektöründe ilk 3 - 4 firmanın arasında yer aldıklarını kaydetti  . 
denizli’nin güney ilçesindeki ve menderes’teki toplam 1200 dekarlık alanda şarap bağcılığı yaptıklarını  ,  tekirdağ’da bir fabrika , 
çanakkale’deyse depolarının bulunduğunu belirten güner  ,  8 bin tonluk kapasiteye sahip olduklarını söyledi  . 
sevilen şarapları markası adı altında 10’a yakın isimle şarap ürettiklerini kaydeden güner  ,  hollanda  ,  belçika  ,  finlandiya  ,  almanya  ,  kıbrıs’a
ihracat gerçekleştirdiklerini bildirdi  . 
2 yil i̇çi̇nde i̇zmi̇r’i̇ terk edecekler gaziemir’deki 12 dönüm üzerine kurulu fabrikalarından taşınma düşünceleri olduğunu anlatan
güner  ,  şöyle konuştu : 
“biz 68 senedir i̇zmir’deyiz  .  sevilen şarapları i̇zmir’de kuruldu  .  i̇zmir’deki birkaç tane olan şarap fabrikalarından biri de biziz  .  ama son
senelerde i̇zmir büyükşehir belediyesi  ,  1  .  sınıf gayri sıhhi müessese ruhsatı ile ilgili çok sorun çıkarıyor  .  tekirdağ’da da işletmemiz var ama
oradaki belediye üretim tesislerine daha sıcak bakıyor  .  mecburen biz de şu anda bulunduğumuz yerden iki sene içinde üretim ve tüketim
yerlerine yakın olan aydın ortaklar organize sanayi bölgesi’ne geçeceğiz ve işletmemizi oraya taşıyacağız  .  bizim için üzüntü verici bir olay bu  . 
sevilen şarapları i̇zmir firması ve aydın’a taşınıyor  .  şartlar buna zorluyor  .  biz de beklerdik ki i̇zmir büyükşehir belediyesi bize fazla taviz
vermesin ama tekirdağ’da gördüğümüz yakınlığı burada göremedik  .  zorluklarla karşılaşıyoruz  .  hayırlısı olsun ama i̇zmir bir şarap fabrikasını
kaybetmiş olacak . ”
beledi̇yeni̇n görüşü
i̇zmir büyükşehir belediyesinden konuyla ilgili yapılan açıklamada  ,  sevilen şarap sanayi aş’nin 1986 yılında 2 .  sınıf gayri sıhhi müessese
 (  gsm  )  olarak ruhsatlandırıldığı  ,  2005 yılında yürürlüğe giren yönetmeliğe göre  ,  işletmenin 1 .  sınıf gsm kapsamına alındığı kaydedildi  . 
i̇şletmenin 2007 yılında 1 .  sınıf gsm ruhsatı için başvurduğu ve 2 yıl sonrasında gerekli incelemeler yapıldıktan sonra 1 .  sınıf gsm ruhsatının
kendilerine verildiği ifade edilen açıklamada  ,  şu görüşler ifade edildi : 
“üretim yapan ve ekonomiye katkıda bulunan bu işletme özelinde olsun  ,  diğer tüm işletmelerde olsun faaliyetlerinin engellenmesine
yönelik değil  ,  tam tersi verilen süreler ve yapılan görüşmelerle mevzuata uygun hale getirilmesi yönünde çalışmalar yapılmakta ve bu yönde
çalışmalarımız devam etmektedir  .  bu sorunun temel kaynağı yönetmelikler olup  ,  asıl tartışılması gereken husus yönetmelik esasları ve bunların
yerine getirilmesidir . ”
atatürk büstünü boyayan lise öğrencisine 2 yıl hapis
gökçer tahi̇nci̇oğlu ankara
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
yozgat yargıtay hapis cezası
sen de etiket ekle  ! 
gönder
yozgat sorgun’da kız arkadaşıyla iddiaya girerek  ,  atatürk büstünü spreyle boyayan ve büstün arka kısmına “seni seviyorum” yazan lise
öğrencisine 2 yıl hapis cezası verildi  . 
mahkeme  ,  yargıtay’ın “hükmün açıklanmasının geriye bırakılması hükmü uygulansın” uyarısına rağmen ilk kararında direndi ve lise öğrencisinin
cezasını ertelemedi  .  yargıtay ceza genel kurulu  ,  kararı usul yönünden bozdu  .  yargıtay 11  .  ceza dairesi’nin yorumu  ,  lise öğrencisi için belirleyici
olacak  . 
yozgat’ın sorgun ilçesinde yaşayan s . s .   ,  kız arkadaşıyla  ,  mehmet akif i̇lköğretim okulu’nun önündeki atatürk büstünü sprey boya ile boyayıp
boyamayacağı konusunda iddiaya girdi  .  atatürk büstünün “göz  ,  burun ve ense kısımlarını kırmızı sprey boya” ile boyayan s . s .   ,  büstün
kaidesine de “seni seviyorum” yazdı  .  şikóayet üzerine  ,  s . s .  hakkında  ,  “atatürk’e hakaret” suçlamasıyla dava açıldı  .  sorgun asliye ceza
mahkemesi  ,  s . s . ’ye önce 3 yıl hapis cezası verdi  ,  ardından yaş küçüklüğü nedeniyle cezayı 2 yıla düşürdü  . 
akpınar’a “yılın ahi sanatçısı ödülü”
i̇stanbul milliyet
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
türkiye star tv i̇stanbul palandöken metin akpınar bendevi palandöken
sen de etiket ekle  ! 
gönder
star tv’nin sevilen dizisi “papatyam”daki “kasap” rolü ile beğeni toplayan sanatçı metin akpınar’a  ,  “yılın ahi sanatçısı” ödülü verildi
türkiye esnaf ve sanatkârları konfederasyonu genel başkanı bendevi palandöken ile i̇stanbul esnaf ve sanatkârlar odaları birliği başkanı faik
yılmaz  ,  sefaköy’deki dizi setinde ziyaret ettikleri akpınar’a ahi elbisesi olan şedi kuşattı  ,  ayrıca beratını verdi  .  akpınar da “3 milyon esnafın
temsilcisi olmak ve ’ahi kültürü’nün insanı olmak benim için çok daha ciddi bir gurur kaynağıdır” dedi  . 
