türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
abd
sen de etiket ekle  ! 
gönder
mobil internet ile
cepten oku
iphone ' a özel
uygulamayı indir
twitter ' dan takip et
haberci ile
bilgisayarında oku
sitene ekle ile
haberleri sitende göster
son dakika haberleri sms
ile cebine gelsin
ekran koruyucu ile
ekranından oku
abd’de bir evde yüzlerce ölü hayvan bulundu
abd’nin philadelphia kentindeki bir evde yüzlerce ölü hayvan bulunduğu bildirildi  . 
pennsylvania hayvanları koruma derneği  (  spca  )  yetkilileri  ,  aralarında geyik ve kaplumbağaların da yer aldığı 400 - 500 hayvanın bir dini törende kullanıldıkları
şüphesi üzerinde durduklarını açıkladı  . 
evi kiralayan kişiyi bulmaya çalışan yetkililer  ,  uygun koşullarda olması halinde  ,  hayvanların dini amaçlarla kurban edilmelerini yasaklayan bir yasa olmadığına
dikkati çektiler  . 
türkiye ' nin ufkunu açıyoruz  !  her vatandaş gazeteci  ,  her konuda bir görüş  .  .  .  web sitesi olan herkessizdensize ' de buluşuyor  ! 
haberi̇n eti̇ketleri̇
abd
sen de etiket ekle  ! 
gönder
mobil internet ile
cepten oku
iphone ' a özel
uygulamayı indir
twitter ' dan takip et
haberci ile
bilgisayarında oku
sitene ekle ile
haberleri sitende göster
son dakika haberleri sms
ile cebine gelsin
ekran koruyucu ile
ekranından oku
abd’de bir evde yüzlerce ölü hayvan bulundu
abd’nin philadelphia kentindeki bir evde yüzlerce ölü hayvan bulunduğu bildirildi  . 
pennsylvania hayvanları koruma derneği  (  spca  )  yetkilileri  ,  aralarında geyik ve kaplumbağaların da yer aldığı 400 - 500 hayvanın bir dini törende kullanıldıkları
şüphesi üzerinde durduklarını açıkladı  . 
evi kiralayan kişiyi bulmaya çalışan yetkililer  ,  uygun koşullarda olması halinde  ,  hayvanların dini amaçlarla kurban edilmelerini yasaklayan bir yasa olmadığına
dikkati çektiler  . 
dünyada bir ilki gerçekleştirecekler
eğer bu proje hayata geçerse dünyada bir ilk gerçekleştirilmiş olacak  .  .  . 
aa muhabirinin aldığı bilgiye göre  ,  dragon çayı üzerinde tesis edilecek alaköprü barajı ' ndan alınacak suyun girne yakınlarındaki geçitköy barajı ' na aktarılmasını
öngören proje şekillenmeye başladı  . 
kktc ' nin hem içme hem de sulama suyu hacmine önemli katkı sağlayacak projede 78 kilometrelik hdpe boru hattıyla yılda 75 milyon metreküp su taşınacak  .  bunun
15 milyon metreküpü içme suyu amaçlı  ,  geriye kalan 60 milyon metreküp ise sulama suyu olması planlanıyor  . 
devlet su i̇şleri  (  dsi̇  )  6  .  bölge müdürü numan doğan gündüz  ,  aa muhabirine yaptığı açıklamada  ,  dsi̇ ' nin en büyük yatırım projeleri arasında yer alan ve uzun
yıllardan bu yana yapımı gündemde bulunan  '  ' kktc i̇çme suyu temini projesi ' nin ön yeterlilik ihalesinin geçtiğimiz günlerde yapıldığını söyledi  . 
i̇çme suyunun sağlanması planlanan alaköprü barajı ' nın yapım ihalesinin ise 2010 ' da gerçekleştirileceğini belirten gündüz  ,   '  ' proje kıbrıs ' a hem içme suyu  ,  hem de
orada yaklaşık 5 bin hektar arazinin sulanmasını sağlayacak  '  '  dedi  . 
taşınacak su kaynağının anamur ' daki dragon çayı olacağını ifade eden gündüz  ,  şöyle devam etti : 
 '  ' bu kaynaktan alınarak borular vasıtası ile kıbrıs ' a bir yılda aktarılacak 75 milyon metreküp suyun 15 milyonu içme suyu  ,  kalan 60 milyonu ise sulama suyu olarak
kullanılacak  .  saniyede 2 , 83 metreküp debi kapasiteli olacak su  ,  dünyada ilk olacak bir uygulama ile deniz altından hdpe boru hattı ile kıbrıs ' a taşınacak  .  tatlı su
taşıyacak türkiye - kıbrıs arasındaki 78 kilometrelik boru hattının yüzmesini önlemek için belirli aralıklarla özel malzemeden imal edilecek kablolar yardımıyla borular
deniz tabanına sabitlenecek  .  çapı 1600 mm  ,  et kalınlığı ise 61 , 60 mm olacak borular deniz yüzeyinden 250 metre derinlikte yüzer halde inşa edilecek  .   '  ' 
 - proje 11 yildir gündemde - 
kktc ' ye içme suyu temini projesi kapsamındaki dragon çayı üzerinde yapılacak alaköprü barajı için ilk girişimler 1998 yılında başladı  . 
bakanlar kurulu kararıyla 1998 yılında proje alarko firmasına verildi  .  7 ekim 2005 tarihinde de  ,  dsi̇ genel müdürlüğü ile alsim alarko şirketi arasında mutabakat
zaptı  ,  düzenlenen törenle imzalandı  . 
anamur dragon çayı üzerinde tesis edilecek olan alaköprü barajı ' ndan alınacak su  ,  deniz altından boru hattı ile akdeniz ' in tabanına döşenecek ayaklar üzerinden
kktc ' ye ulaşacak  . 
uzun yıllar susuzluk yüzünden kuru ziraatla yetinen ada halkı  ,  projenin hayata geçmesiyle sulu tarım da yapabilecek  . 
haberin etiketleri
kktc  ,  mersin  ,  anamur  ,  alaköprü barajı  ,  dünyada ilk olan proje
haberin yorumları
i̇şte pkk ' nın gerçek yüzü
terör örgütünden kaçan 2 çocuklu bir kadının da aralarında bulunduğu 7 terörist  ,  habur sınır kapısında güvenlik güçlerine teslim oldu  . 
genelkurmay başkanlığı  ,  dün şırnak ' ın silopi ilçesinde teslim olan yedi teröristin  ,   '  ' bölücü terör örgütü içerisindeki adaletsiz uygulamalardan  ,  kendilerine yapılan
insanlık dışı muamelelerden ve bazı örgüt üyelerinin adil bir yargılama yapılmadan infaz edilmelerinden dolayı büyük hayal kırıklığına uğradıklarını  '  '  belirttiklerini
bildirdi  . 
genelkurmay başkanlığının internet sitesinde yer alan  '  ' bölücü terör örgütüyle mücadeleye  '  '  ilişkin açıklamada  ,  bölücü terör örgütünün irak ' ın kuzeyinde bulunan
barınma alanlarından kaçan yedi teröristin dün saat 19 . 30 ' da özel kuvvetler komutanlığı unsurlarınca teslim alınarak ilgili makamlara teslim edildiği hatırlatıldı  . 
açıklamada  ,  teröristlerin  ,   '  ' bölücü terör örgütü içerisindeki adaletsiz uygulamalardan  ,  kendilerine yapılan insanlık dışı muamelelerden ve bazı örgüt üyelerinin adil
bir yargılama yapılmadan infaz edilmelerinden dolayı büyük hayal kırıklığına uğradıkları ve kendilerini tutsak gibi hissettiklerini  '  '  belirttikleri ifade edilerek , 
teröristlerin yaşam koşullarının son derece kötü olduğunu ifade ettikleri kaydedildi  . 
teröristlerin ayrıca  ,   '  ' örgütün liderleri hariç kendilerinin telefon dahil hiçbir şekilde aileleriyle görüştürülmediğini  ,  bu sebeple ailelerini ve özellikle de annelerini çok
özlediklerini  ,  tck ' nın etkin pişmanlığı düzenleyen 221 ' inci maddesinin pek fazla bilinmediğini  ,  bu maddenin bilinmesi halinde daha fazla teröristin gelip teslim
olacağını  '  '  vurguladıkları bildirildi  . 
haberin etiketleri
pkk  ,  terörist  ,  pkk ' nın gerçek yüzü  ,  teslim olan teröristler
haberin yorumları
efsanevi lider dualarla uğurlandı
dün hayatını kaybeden endonezya ' nın efsanevi lideri ve eski devlet başkanı abdurrahman vahid  ,  bugün binlerce seveninin duaları ile toprağa verildi  . 
69 yaşındaki eski devlet başkanı  ,  25 aralık ' tan beri hastanede tedavi görüyordu  .  her fani gibi o da ölümü tattı ve bugün sevenlerinin gözyaşları ve dualarıyla toprağa
verildi  .  doğduğu  ,  java şehrindeki törene endonezya devlet başkanı yudhoyono da katıldı  . 
endonezyalılar ona halkın babası anlamında gus dur diyordu  .  endonezya ' nın eski devlet başkanı abdurrahman vahid ' in halk tarafından böylesine sevilmesinin sebebi , 
başkanlık dönemi dahil bütün siyasi hayatında halkla iç içe mütevazı bir hayat yaşamasıydı  .  ülkenin milli giysisi  `  `  batik ' i  '  '  her zaman giyerdi  .  demokrat  ,  reformist ve
islami değerlerine bağlı kimliğiyle tanıyordu  . 
türk dostu ve fethullah gülen hayranı olarak da bilinen abdurrahman vahid  ,  1998 ' de yıkılan 32 yıllık suhoto rejiminden sonra seçimle göreve gelen ilk devlet
başkanıydı  . 
vahid ' in ölüm haberi sadece endonezyalıları değil  ,  bu ülkedeki türkleri de büyük üzüntüye boğdu  .  ülkede faaliyet gösteren pasifik ülkeleri ile sosyal ve i̇ktisadi
dayanışma derneği temsilciliği tarafından açılan türk okulları her zaman vahid ' in desteğini görmüştü  . 
haberin etiketleri
endonezya  ,  abdurrahman vahid  ,  efsanevi lider dualarla uğurlandı
haberin yorumları
allah ' ı gerçekten sevmek  .  .  . 
allah’ı seviyor musun  ?  sadece başın sıkıştığında değil  ,  o’nu her zaman anıyorsan allah’ı gerçekten seviyorsun demektir  . 
ama yetmez senin allah’ı sevmen  !  bakalım allah da seni seviyor mu  ?  bu soruyu kendine hiç sordun mu  ?  allah’ı sev  ,  o’nun da seni sevdiğini sinende hisset  ! 
günümüz insanının yaşadığı en büyük problemlerden birisi kendisiyle allah arasındaki samimiyet problemi  .  allah’a karşı samimi olan ve o’na kendisini yakın hisseden
bir kul  ,  elbette pek çok sorunun üstesinden gelme adına kendisini daha baştan hayatın zorluklarına karşı güçlü hisseder  . 
bir insan imanıyla  ,  ilmiyle  ,  marifetiyle ne kadar ilerideyse o ölçüde cenab - ı hakk’a iştiyakla dopdolu olur  .  böylesi bir insan  ,  allah’a yakın olma adına gayret gösterir  . 
ölümden korkmaz  .  allah ile arasına mesafe koyan insan ise allah’a yakın durmak hoşuna gitmez  .  böyle bir insan  ,  hayatı delice sever ve ölümden kaçar  .  allah da
onunla karşılaşmayı istemez  . 
“ben  ,  falan kulumu çok seviyorum  !  ”
efendimiz  ,  konumuza ışık tutacak mahiyetindeki bir hadislerinde şöyle buyurur  :   `  `  allah nezdinde  (  yanında  )  yerinizin ne olduğunu merak ediyorsanız allah’ın
nezdinizdeki yerine bakınız  .   '  '  herkes kendisine şu soruyu sormalı  :  acaba rabbim bana nasıl bakıyor  ?  bu sorunun cevabı şöyle olacaktır : 
siz allah’a nasıl bakıyorsanız allah da size öyle bakıyordur  .  o’nu andığınızda içinizde ilahi bir sevgi ateşi yanıyorsa allah da sizi seviyor demektir  .  hadis - i şeriflere
baktığımızda allah böyle bir kimseyi meleklerine göstererek  `  `  benim kulumu gördünüz mü  '  '  der  . 
benzetmek gibi olmasın  ,  hani birisinin çok başarılı  ,  akıllı bir evladı vardır  .  herkesin onunla tanışmasını ve oğlunun dev zekasını görmesini ister  .  i̇şte allah da sevdiği
kulunu meleklerine gösterir ve kulun başarıları adeta ilahi bir gıpta şeklinde meleklere arz edilir  .  efendimiz  ,  bu hakikati şöyle dile getirir  :   `  `  allah bir kulunu sevdiğinde
cebrail’e şöyle der  :   -  ben filancayı seviyorum  ,  sen de sev  .  cebrail o kimseyi sever ve semadaki meleklere  ;   -  rabbiniz  ,  filancayı seviyor  ,  ben de seviyorum siz de sevin , 
der  .  semadaki bütün melekler de onu sever  .  bunun üzerine yerde o kimseye karşı kabul defteri açılır  . 
yerdeki insanlar  (  dan onu tanıyan müslümanlar  )  ın gönlüne o kimse  (  hakkında bir sevgi  )  konulur  (  da müslümanlar arasında da sevilir ve iyi kişi olarak anılır  )   .   '  '  evet
şayet siz delice allah’ı seviyorsanız  ,  o’nun için hakikaten bir mecnun gibi yaşıyorsanız  ,   `  `  o olmazsa neyleyeyim hayatı  '  '  diyebiliyorsanız bilmelisiniz ki allah katında o
kıymete haizsiniz  . 
allah nezdinde yerinizin ne olduğunu görmek istiyorsanız  ,  kalbinizde allah’ın sizin için ne kadar alaka uyaran bir kıymet olduğunu  ,  ne kadar hayal  ,  arzu ve istek
ufkunuzu tuttuğuna bakın  ,  görün  ,  ona göre değerlendirin  .  biz  ,  allah’ın içimizde olduğu ağırlıktayız  .  onun ötesinde söylenen sözler  ,  ortaya konan tavırlar kuru bir
kuruntudan  ,  aldanmışlıktan ibarettir  . 
i̇nsan bir şaheserdir
burada hemen şunu da söyleyelim  :  böyle olmayan insanlar kurtulamayacak demek değildir  .  allah’ın rahmeti geniştir  .  o  ,  koridordan içeriye girememişleri  ,  kapıya
yönelmişleri bile affedebilir  .  o  ,  elbette rabbimizin yüce takdirleridir  .  fakat biz allah’ın yüceliğine yaraşır şekilde  ,  insan olarak yarattığı insanın insanca ortaya
koyması gerekli olan tavırdan bahsediyoruz  . 
cenab - ı hakk  ,  bizi en güzel surette yaratmıştır  .  her insan  ,  bir şaheserdir  .  i̇nsan  ,  hakikaten çok muhteşem bir abidedir  .  o ölçüde başka bir varlık yoktur  .  ve hazreti
adem’e mel  &  acirc  ;  ike - i kiramın secde etmelerinin arkasındaki temel espri de budur  .  o  ,  bizi insan olarak yaratmışsa bizim insan olarak bir tavır sergilememiz  ,  o
kıymette bir kulluk performansı sergilememiz gerekmez mi  ? 
1 soru 1 cevap
şükür secdesi nedir  ,  ne zaman ve nasıl yapılır  ? 
soru  :   `  `  annemde görmüştüm  .  annem sevinçli bir haber aldığında şükür secdesi yapardı  .  ben de hep öyle yapıyordum  .  geçenlerde bir yakınım  ,  şükür secdesinin
c  &  acirc  ;  iz olmadığını söyledi  .  dinimizde şükür secdesinin yeri nedir  ?   '  '  n .  şule yücel / ankara
cevap  :  kişi hayatı içinde çocuğunun doğması  ,  önemli bir makama getirilmesi  ,  beklediği nimetin gelmesi  ,  kötü bir hastalıktan kurtulup şifaya kavuşması , 
kötülüklerden sıyrılması  ,  yangın - sel gibi felaketten sağ çıkması  ,  başkasında gördüğü çok kötü bir durumun kendinde olmadığını fark etmesi gibi çok önemli
durumlar yaşayabilir  .  bu tür durumlarda insan  ,  her şeyin sahibi  ,  hiçbir şeye muhtaç olmayan yaratanı yüce allah  (  c . c  .   )  ’a olan hamdini  ,  gönül dolusu şükrünü ifade
etmek ister ve rabb’inin huzurunda eğilerek başını secdeye koyar  . 
i̇şte bu secdeye şükür secdesi denir  .  şükür secdesi yapmak  ;   &  acirc  ;  limlerin çoğunluğuna göre sünnet olup güzel bir davranıştır  .  çünkü allah’a yaklaştıran bir
harekettir  ,  bundan dolayı da sevap işlenmiş olur  .  buna delil olarak hz  .  ebu bekir’in şu rivayetidir  :   `  `  hz  .  peygamber  (  s . a . s  .   )  sevindirici bir haber aldığı zaman yahut
kendisine bir müjde verildiği vakit secdeye kapanırdı  .   '  '   (  ebu davud  ,  2774  ) 
şükür secdesi nasıl yapılır  ? 
şükür secdesi şöyle yapılır  :  kişi  ,  kıbleye dönerek tekbir alıp secdeye varır  .  secdede iken allah’a hamd ve şükür ettikten sonra yine tekbir alarak ayağa kalkar  .  şükür
secdesini namazdan hemen sonra yapmak mekruhtur  .  çünkü bilmeyen bir kişi  ,  bu secdenin namazın bir sünneti veya bir v  &  acirc  ;  cibi olarak düşünüp yanılabilir  . 
ayrıca n  &  acirc  ;  file namaz kılmanın mekruh olduğu vakitlerde  ;  güneş doğarken  ,  güneş tepe noktasındayken  ,  güneş batarken şükür secdesi yapmak da mekruhtur  . 
bunun dışında her vakitte şükür secdesi yapılabilir  . 
tefekkür atlası
aklının kabul etmediği bir meseleye hemen itiraz etmen ne kadar doğru  ?  i̇nsan  ,  allah’ın kendisine anlayıp kavrama  &  acirc  ;  leti olarak verdiği aklını itiraz  &  acirc  ;  leti
sayarak  ,  her anlamadığı şeye itiraz etse veya kabul etmese hiçbir şey öğrenemez  .  kendi gibi insan olan bir fizik veya matematik bilgininin yazdığı eseri anlamayan
bir kimse  ,  bu eserdeki ilmi ink  &  acirc  ;  r ediyor mu  ?  edemiyor  ,  edemez  . 
etse kendisini gülünç durumda bırakır  .  peki  ,  cen  &  acirc  ;  b - ı hakk ' ın icraatlarından aklının ermediği meselelere hemen itiraz parmağını kaldıran kimse bir kere daha
düşünmeli değil midir  ? 
ali i̇hsan er
haberin etiketleri
allah sevgisi  ,  allah ' ın rızası  ,  ebedi hayat  ,  maneviyat
haberin yorumları
cehennem nerede  ,  nasıl bilinir  ? 
cehennem nerededir  ?  toprağın altına cihaz konulup cehennemdeki sesler dinlenebilir mi  ? 
mehmet paksu yazdı  &  hellip  ; 
cehennem nerede  ,  nasıl bilinir  ? 
hocam  ,  cehennem nerededir  ?  toprağın altına cihaz konulup cehennemdeki sesler dinlenebilir mi  ?   (  rumuz  :  melek  ) 
kur  '   &  acirc  ;  n  &  acirc  ;  yetlerinde ve hadislerde bildirildiği üzere cennet ve cehennem şu an mevcuttur  . 
fakat nerede oluğuna dair bazı dini kaynaklar  ,  cehennemin yerin altında olduğunu söylerler  . 
üzerinde yaşadığımız bu yer küresi  ,  yıllık hareketiyle haşir meydanının etrafında bir daire çiziyor  .  fakat nursuz ateş oldukları için göremiyoruz ve hissedemiyoruz  . 
yer kürenin yol aldığı o büyük yörüngede o kadar çok varlık vardır ki  ,  onlar nursuz oldukları için görünmüyorlar  . 
ay ' ın ışığı çekilince nasıl görünmezse ışıksız olan birçok gök cismi de gözümüzün önünde oldukları halde görünmüyorlar  . 
cehennem  ,  biri küçük  ,  diğeri de büyük olmak üzere iki tanedir  .  küçük cehennem büyük cehennemin çekirdeğidir  .  i̇leride küçük cehennem büyük cehenneme
dönüşecek ve büyük cehennemden bir menzil olacaktır  . 
küçük cehennem yerin altındadır  .  yerin altı merkezidir  .  jeoloji bilimine göre  ,  her 33 metre kazılınca sıcaklık bir derece artıyor  .  yerin yarıçapı 6 . 000 küsur kilometre
olduğuna göre  ,  merkeze kadar bu sıcaklık 200 bin dereceyi buluyor  .  bu ateş  ,  dünya ateşinden 200 kat daha şiddetlidir  . 
 *  *  * 
küçük cehennem  ,  büyük cehenneme ait birçok görevi dünyada ve berzah  &  acirc  ;  leminde yapıyor  .  ahiret  &  acirc  ;  leminde ise allah ' ın emriyle yer küre  ,  sakinlerini yıllık
hareketiyle  ,  haşir meydanına dökecek  ,  küçük cehennemi büyük cehenneme teslim edecektir  . 
ahiret menzillerini gözle görmek için ya k  &  acirc  ;  inatı küçültüp iki il şekline getirmeli veya gözlerimiz yıldızlar gibi büyük olmalıdır  . 
cehennemin bu dünyamızla çok yakın bir ilişkisi vardır  .  mesela  ,  yazın kavurucu sıcaklığına  `  `  min feyhi cehennem / cehennem sıcağındandır  '  '  denilir  . 
cenab - ı hakk ' ın mülkü çok geniştir  .  allah ' ın hikmeti nereyi uygun görmüşse büyük cehennemi oraya yerleştirir  . 
 *  *  * 
yüce kudret  `  `  ol  '  '  emriyle ay ' ı dünya ' ya  ,  dünya ' yı güneş ' e  ,  güneş ' i de bütün gezegenleriyle  `  `  güneşler güneşi  '  '  tarafına doğru bir harekete sevk ediyor  . 
aynı şekilde yıldızları donanma elektrik lambaları gibi saltanatının nurlu şahitleri yapıp kudretinin büyüklüğünü gösterdiği gibi  ,  büyük cehennemi de elektrik
lambalarının fabrikasının kazanı hükmüne getirmiş  ,   &  acirc  ;  hirete bakan semanın yıldızlarını onanla tutuşturmuş  ,  sıcaklık ve kuvvet vermiştir  .  yani bir nur  &  acirc  ;  lemi
olan cennetten yıldızlara nur  ;  cehennemden de ateş ve sıcaklık göndermiştir  .  cehennemin bir kısmını da ceza evi yapmıştır  . 
 *  *  * 
diğer yandan dünya ' nın merkezindeki küçük cehennem  ,  büyük cehennemin çekirdeğidir  .  yüce yaratıcı  ,  dağ gibi koca bir ağacı  ,  tırnak gibi bir çekirdekte sakladığı ve
zamanı geldiğinde çekirdekten ağacı çıkardığı gibi  ;  yer kürenin içindeki küçük cehennem çekirdeğinde de büyük cehennemi saklamış ve zamanı geldiğinde ondan
büyük cehennemi çıkaracaktır  . 
cennet ve cehennem k  &  acirc  ;  inat silsilesinin iki neticesidir  .  neticeler silsilenin iki tarafında bulunur  .  alçağı ve ağırı aşağı taraftadır  ;  nurlusu ve yücesi de yukarıda yer alır  . 
cennet ve cehennem sonsuzluğa doğru akan varlıkların iki havuzudur  .  havuzun yeri ise  ,  selin durduğu ve biriktiği yerdir  .  yani süprüntüleri ve atıkları aşağıda , 
temizleri ve güzelleri ise yukarıda kalır  . 
cennet ve cehennem lütuf ve kahrın  ,  rahmet ve azametin iki tecelli yeridir  .  tecelli ise her yerde olabilir  .  cemal ve celal sahibi nerede isterse orada tecelli ettirir  .   (  b  . 
said nursî  .  mektubat  `  `  birinci mektup  '  '  tan özetle  ) 
haberin etiketleri
mehmet paksu  ,  cennet  ,  cehennem  ,  cehennemin sesi dinlenebilir mi  ? 
haberin yorumları
diş fırçalamak ciddi bir iştir  .  .  . 
uzmanlar ağız ve vücut sağlığının önemli bir adımı olan diş fırçalamayla ilgili önemli uyarılarda bulunuyor  . 
ağız hijyeni  ,  diş fırçalama ile başlıyor  .  diş hekimi aslı ercanlı ünal  ,  önemsemediğimiz  ,  diş fırçalamanın ve dil temizliğinin ağız hijyeninde ilk sırada yer aldığının altını
çiziyor  . 
ünal  ,  “diş fırçalamak ciddi bir iştir ve zaman ayırarak doğru teknikle uygulanması gerekir” diyor ve doğru tekniği şöyle sıralıyor  :  “diş fırçasını 45 derecelik açı ile diş ve
dişeti birleşimine yerleştirin  ,  ufak dairesel hareketlerle  ,  dişetinden dişe doğru  ,  diş yüzeylerini fırçalayın  .  ön dişlerinizin iç ve arka yüzeyini temizlemek için dişlerinizi , 
fırçanızın ucuyla aşağı ve yukarı küçük hareketlerle fırçalayın  .  fırçayı dişlerinizin çiğneme yüzeylerine yerleştirin ve ileri geri hareketlerle fırçalayın . ”
haberin etiketleri
diş  ,  diş fırçalamak  ,  diş ve ağız sağlığı  ,  diş fırçalarken dikkat edilmesi gerekenler
haberin yorumları
diyet ve saç ilişkisine dikkat
saç dökülmesi yaşayan kişilerin önce bir cilt hekimine başvurması gerekiyor  . 
bazen kan tetkikleri yapılarak demir  ,  çinko  ,  biotin eksikliğinin saptanması  ,  tiroid veya başka bir hastalık olup olmadığı  ,  kullanılan ilaca bağlı mı döküldüğü  ,  stresten mi
kaynaklandığının araştırılması önem taşıyor  . 
çünkü bazen kullanılan ilacın kesilmesi bile çözüm olabiliyor  .  aşırı diyetler de saçı dökebildiği için beslenmenin protein ve vitaminden bakımında zengin olması önemli  . 
haberin etiketleri
diyet  ,  saç dökülmesi  ,  ağır diyet
haberin yorumları
arınç ' ı takip skandalında şok iddia
genelkurmay ile i̇çişleri arasında 1997 ' de imzalanan yasalara aykırı emasya protokolü halen yürürlükte  .  .  . 
genelkurmay ile i̇çişleri arasında 1997 ' de imzalanan emasya protokolünün yasalara aykırı olduğu  ,  7 yıl önceki mülki i̇dare şûrası ' nda tescil edildi  .  şura’nın ‘iptal
edilsin’ önerisine rağmen protokol hala yürürlükte  .  .  . 
genelkurmay başkanlığı ile i̇çişleri bakanlığı arasında 7 temmuz 1997 ' de imzalanan gizli emniyet asayiş yardımlaşma  (  emasya  )  protokolü ' nün h  &  acirc  ;  l  &  acirc  ; 
yürürlükte olması tartışma konusu olmaya devam ediyor  .  protokol  ,  siyasi otoritenin az da olsa zayıfladığı  ,  afet  ,  toplumsal olaylar ve terör olayları karşısında resmi
olarak ilan edilmeyen bir sıkıyönetim halinin  ,  fiilen yürürlüğe sokulmasının yasal dayanağını oluşturuyor  . 
asker  ,  protokole dayanak sivil alanda istihbarat bile yapabiliyor  .  emasya ' nın yasalara aykırı olduğu bundan 7 yıl önce 25 - 27 nisan 2002 tarihlerinde yapılan mülki i̇dare
şûrası ' nda tescil edildi  .  şûra  ,  bu protokolün iptal edilmesini de önerdi  .  ancak protokol hala yürürlükte  . 
sikiyöneti̇m gi̇bi̇
genelkurmay harekat dairesi başkanı korgeneral çetin doğan ile i̇çişleri müsteşarı teoman ünüsan tarafından imzalanan ve 27 maddeden oluşan protokol  `  `  gizli  '  ' 
ibaresini taşıyor  .  bu protokolde askeri birliklerin  ,   `  `  büyük toplumsal hareketler  '  '  karşısında yerel mülki idare amirinin çağrısı ve kararını beklemeden harekete geçmesi
öngörülüyor  .  i̇ldeki polis ve jandarma  ,  yardıma gelen askeri birliğin komutanının emrine giriyor ve garnizon komutanı mülki idare amirinin güvenlikle ilgili yetkilerini
fiilen devralıyor  . 
protokol  ,  bu tür olayların öngörülmesi için sivil alanda geniş bir istihbarat çalışmasının askeri güçler tarafından yapılmasına da olanak sağlıyor  .  protokolün
uygulaması durumunda  ,  adeta ilan edilmemiş bir sıkıyönetim hali ortaya çıkıyor  . 
2002 ' de kanunsuz deni̇ldi̇
siyasi otoritenin iyice zayıfladığı 1997 ' de imzalanan bu gizli protokolle askeri otorite  ,  terörle mücadeleden toplumsal olaylara uzanan birçok bahane ile müdahale
yetkisi kazandı  .  emasya ' nın yasalara aykırı olduğu ise bundan 7 yıl önce yapılan mülki i̇dare şurası ' nda tescil edildi  . 
ak parti iktidarı öncesinde 25 nisan 2002 ' de toplanan başbakan bülent ecevit ve i̇çişleri bakanı rüştü kazım yücelen ' in de bulunduğu şura  ,  273 üyenin katılımı ile 3
gün çalıştı  .  şurada oluşturulan 2 numaralı komisyon  ,  protokolü didik didik inceledi  .  şura sonunda yayımlanan raporda  ,  emasya ' nın birçok noktadan kanuna aykırı
olduğu vurgulandı  . 
emasya’da arinç’i takip yetkisi var
emasya ' nın tsk ile emniyet teşkilatı arasında yönetmelik gibi bir şey olduğunu ifade eden emniyet i̇stihbarat dairesi eski başkanı bülent orakoğlu  ,  protokolün 28
şubat ' ın karanlık sürecinde imzalandığını hatırlattı  .  başbakan yardımcısı bülent arınç ' ı takip skandalıyla ilgili bilgiler veren orakoğlu  ,   `  `  emasya ' nın uygulanması
komutanların demokrasi anlayışı ile ilgili bir şey  '  '  dedi  .   `  `  şimdi dese ki  ' arınç ' ı emasya protokolüne göre yapıyoruz  '  buna yetkisi var  '  '  diyen orakoğlu  ,  hiçbir hukuk
devletinde bir işin subjektif fikirlere bırakılamayacağını vurgulayarak  ,  bir sistemin geçerli olması gerektiğini söyledi  . 
emaysa protokolünün kanunu aştığını belirten orakoğlu  ,  2003 ' te toplanan mülki i̇dare şurası ' nı ise şöyle anlattı  :   `  `  yani burada 105 tane üst düzey yönetici var  . 
emekli valiler var  ,  hazır görevde valiler var  .  sahil güvenlik komutanlığı  ,  jandarma genel komutanlığından yetkililer var  .  bunlar toplanmışlar bu emasya
protokolünün 12 - 13 tane maddeden 5442 sayılı kanu’na aykırı olduğunu karara bağlamışlar  .  bunu 13 - 14 maddelik bir raporla hükümete ilettiler  .  tahmin
ediyorum ki hükümet de bu emasya protokolünün kaldırılması adına bunu tsk ' ya yazmıştır  .  ama emasya protokolü şu anda devam ediyor  .   '  ' 
doğrudan müdahale
orakoğlu  ,  emasya ' nın direkt ve doğrudan demokratik hayata müdahale edebileceğine dikkat çekti  .  protokole göre ankara ' nın en üst düzey garnizon komutanının
emasya komutanı olduğunu söyleyen orakoğlu  ,   `  `  i̇lin idaresi 5442 sayılı i̇l i̇daresi kanunu ' na göre valilere verilmiştir  .  ama emasya protokolü bu yetkiyi garnizon
komutanlarına vermiştir  .  yani burada garnizon komutanı isterse emniyetin istihbarat başkanını da çağırır herkesi çağırabilir  '  '  diye konuştu  . 
protokolün hukuksuz 8 yönü
1 - protokol  ,  yasanın çizdiği sınırı aşarak  `  `  bir ilde çıkan  '  '  asayişle ilgili olaylarla ilgili yardım isteme esaslarını düzenliyor  .  oysa bir ilde çıkacak olaylarla ilgili durum i̇ller
i̇daresi kanunu ' nun 11 / d maddesinde zaten ayrıntılı olarak ele alınıyor  .  bu nedenle protokol yetki yönünden hukuka aykırı  . 
2 - protokolle kurulan il ve ilçe güvenlik koordinasyon komisyonları üyeleri arasına garnizon komutanı sıfatıyla bir askeri yetkili dahil edilmesi mülki idare amirliğinin
asayiş hizmetlerine ilişkin yetki ve sorumluluk düzeninin bütünlüğünü bozuyor  . 
3 - protokol aniden ortaya çıkan ve hakkında acilen karar alınması gereken sorunların çözümünde sürat ve etkinliği azaltabilecek bir işleyiş sistemi oluşturmakla mülki
idare amirlerinin takdir yetkisini ve hareket serbestisini kısıtlıyor  . 
mülki̇ ami̇re zorunlu görev
4 - protokolle getirilen mülki idare amirlerinin kuvvet talebinde bulunmadan önce emasya bölge ve tali bölge komutanlıklarına bilgi vermesi zorunluluğu  ,  5442 sayılı
i̇ller i̇daresi kanunu ' nun askeri birliklerden yardım istenilmesi konusunda getirdiği düzenlemenin esasını teşkil eden  `  `  istisnailik  '  '  ve  `  `   ' olağanüstülük  '  '  nitelikleriyle
bağdaşmıyor  . 
5 - protokolle emasya komutanlıklarına verilen mülki amirlerin talebi olmaksızın olaylara müdahale yetkisi 5442 sayılı yasa’ya  `  `  şekil  ,  yetki  ,  konu ve maksat  '  ' 
yönlerinden aykırı  . 
6 - protokolle iller arasında kuvvet kaydırılmasının emasya tali bölge komutanının aracılığına bağlanması  ,  5442 sayılı yasa’ya açıkça aykırı  . 
7 - protokolün polis ve jandarma güçlerinin tamamının kaçınılmaz olarak yardıma gelen askeri birliğin komutasına girmesini öngören düzenlemesi yasalara aykırı  . 
8 - protokol ' ün 20 .  maddesiyle asayiş harek  &  acirc  ;  t merkezi ve 22 ve 23 .  maddeleri ile müşterek i̇stihbarat merkezleri şeklinde düzenli ve sürekli örgütlenmelere
gidilmesi  ,  başta 5442 sayılı kanun olmak üzere  ,  iç güvenliği düzenleyen tüm yasalara aykırı  . 
seçkin ergün
haberin etiketleri
bülent arınç  ,  28 şubat süreci  ,  emasya  ,  genelkurmay  ,  bülent orakoğlu
haberin yorumları
polisin emeklilik tarihi nasıl hesaplanıyor  ? 
polisin emeklilik tarihi nasıl hesaplanıyor ve ne gibi haklara sahipler  ?  i̇şte cevabı  .  .  . 
sadettin orhan yazdı  &  hellip  ; 
polisin emeklilik tarihi nasıl hesaplanıyor  ? 
yazı dizimizin dünkü bölümünde sosyal güvenlik reformu ' nun polisleri nasıl etkilediğine değindik  .  bugün  ,  polisler için emeklilik hesaplamalarını ele alacağız  .  böylece
polisler tarafından en fazla soru sorulan konuya da açıklık getirmiş olacağız  . 
ülkemizde sosyal güvenlik sistemi sık sık revizyona uğradığından  ,  normal çalışanların emeklilik tarihini hesaplamak başlı başına bir uzmanlık ister  .  polisler ise
emeklilik açısından istisnai hükümlere tabi olduklarından  ,  bu meslek grubunun emeklilik hesaplamaları çok daha çetrefillidir  .  fakat biz meseleyi kısaca özetledikten
sonra örnek hesaplamalarla  ,  konunun mantığını ortaya koymaya çalışacağız  . 
polisler için özel hükümler
esasında polislerin emeklilik hesaplamasını zorlaştıran temel unsur  ,  fiili hizmet müddet zammı olarak ifade edilen ve pratikte yıpranma payı olarak bilinen
uygulamadır  .  buna göre polisler  ,  çalıştıkları her yıl için 3 ay ilave hizmet süresi kazanırlar  .  böylece örneğin 20 yıl çalışan bir polis memuru  ,  5 yıl da yıpranma payı
kazanarak  ,  toplamda 25 yıl hizmeti varmış gibi değerlendirilir  . 
polisler için istisnai bir diğer düzenleme de farklı yaş haddi uygulamasıdır  .  örneğin h  &  acirc  ;  lihazırda normal devlet memurları için 65 olan yaş haddi uygulaması  ,  polis
memurları için 52 olarak uygulanmaktadır  .  gerek yıpranma payı gerekse farklı yaş haddi uygulamaları  ,  polisin maruz kaldığı ağır çalışma koşullarının dikkate alınması
sebebiyledir  . 
bu girizg  &  acirc  ;  htan sonra gelelim emeklilik hesaplamalarına  .  polislerin emeklilikte tabi olduğu hükümler  ,  mesleğe giriş tarihine göre değişiyor  .  buna göre : 
 &  middot  ;  8 eylül 1999 tarihinden önce başlayanlar ayrı , 
 &  middot  ;  8 eylül 1999 ila 30 nisan 2008 tarihleri arasında başlayanlar ayrı ve
 &  middot  ;  30 nisan 2008 sonrası göreve başlayanlar ayrı şartlarla emekli olacaklar  . 
8 eylül 1999 ' dan önce göreve başlayanlar
t . c  .  emekli sandığı iştirakçisi sayılan polisler  ,  8 eylül 1999 tarihine kadar emeklilikte yaş şartına tabi değillerdi  .  erkekler 25 yılı  ,  bayanlarsa 20 yılı doldurarak
emekliliğe hak kazanıyorlardı  .  ancak 8 eylül 1999 tarihinde emeklilikte hizmet süresinin yanında bir de yaş şartı getirilirken  ,  bu tarihten önce göreve başlayan
memurlar için de bir kademelendirme sistemi öngörüldü  .  i̇şte 8 . 9 . 1999 öncesi göreve başlayan erkek ve bayan polislerin emeklilik tarihi  ,  23 . 05 . 2002 tarihindeki
hizmetleri dikkate alınarak bu kademeli sisteme göre hesaplanmaktadır  .  bu dönemde göreve başlayanların emeklilik hesaplamasına  ,  bir polis okurumuzdan gelen
soruyu cevaplayarak örnek vermiş olalım  . 
soru  :  sadettin bey  ,  ben 23 . 03 . 1969 doğumluyum  .  01 . 10 . 1987 tarihinde bir işyerinde ssk ' lı olarak çalışmaya başladım ve toplam 330 gün primim var  .  daha sonra
askere gittim ve 18 ay askerlik sonrası 15 . 01 . 1993 tarihinde polis olarak göreve başladım  .  sizden öğrenmek istediğim  ,  ssk ' lı çalışmalarım da dikkate alındığımda ne
zaman emekli olabilirim  ?  askerliğimi borçlanmamın emeklilik tarihime etkisi olur mu  ?  m .  uzgörür
cevap  :  değerli okurum  ,  öncelikle emeklilikte tabi olduğunuz yaşı tespit edebilmemiz için 14 . 06 . 2002 tarihine kadar toplam hizmetinizi bulmamız gerekiyor  . 
14 . 06 . 2002 tarihi itibarıyla toplam hizmetiniz  ; 
normal memuriyet hizmeti  :  9 yıl 5 ay
yıpranma payı  :  5 yıl
ssk hizmeti  :  11 ay
askerlik süresi  :  1 yıl 6 ay
toplam hizmet  :  16 yıl 10 ay  . 
bu hizmet süresine göre kademeli geçiş tablosunda 49 yaş şartına tabi olacaksınız  .  yani 25 yıllık hizmet süresini ve 49 yaşı tamamlayarak emekli olacaksınız  .  fakat
bugüne kadar kazandığınız ve bundan sonra da kazanacağınız yıpranma payı bu 49 yaş şartından indirilecek  .  böylece 1 ocak 2013 tarihinde emekli olabileceksiniz  . 
sgk erken emekli ediyor  ! 
esasında yukarıdaki örnekte  ,  polis memurunun 1 yıl daha geç emekli olması gerekiyor  .  fakat eski emekli sandığı  ,  şimdiki sgk  ,  8 . 9 . 1999 öncesi göreve başlayan
yıpranma kapsamındaki kamu çalışanları için yanlış hesaplama yapmaktadır  .  polisler de dahil bu çalışanlar için hesaplama yaparken  ,  23 . 05 . 2002 tarihine kadar
kazanılan yıpranma payını değil  ,  25 yılı dolduruncaya kadar kazanılacak yıpranma payını 23 . 05 . 2002 öncesi hizmetine eklemektedir  .  bu da polis gibi yıpranmalı
çalışan kamu görevlilerinin 1 yıldan 3 yıla kadar daha erken emekli olması anlamına geliyor  .  bu durum polis memurları ve diğer yıpranmalı çalışan kamu görevlilerinin
lehine olsa da mevzuata aykırılık teşkil ediyor  . 
dizimizin yarınki bölümünde  ,  8 eylül 1999 sonrası göreve başlayanlarla reform sonrası göreve başlayan polislerin emeklilik hesaplamalarına yer vereceğiz  . 
haberin etiketleri
sadettin orhan  ,  emeklilik yaşı hesaplaması  ,  polislerin emeklilik hakları
haberin yorumları
yeni yıl için doğalgaz müjdesi
enerji ve tabii kaynaklar bakanı taner yıldız  ,  ocak ayında doğalgaza zam yapılmayacağını söyledi  . 
hiçbir hükümetin zam yapmak istemeyeceğini ifade eden yıldız  ,  ithal kaynaklara dayalı  ,  doğalgaz ve petrol ürünleriyle alakalı bu durumun tamamen dışa endeksli
olduğunu vurguladı  .  bu konuyla ilgili birçok açıklama yapıldığını  ,  bunlardan bir tanesinin çok dikkat çekici olduğunu belirten yıldız  ,  konuşmasını şöyle sürdürdü : 
baykal’a tepki̇
‘’sayın chp genel başkanı deniz baykal’ın  ,  24 aralık’ta ve 28 aralık’ta açıklaması oldu  .  24 kasım’da baykal ‘bugün yılbaşından itibaren doğalgaza yüzde 50 zam
yapılacağı netlik kazanmıştır  .  1 ocak’tan itibaren yapılacak sözleşmelerde yüzde 50 zammı uygulama kararı toptan tüketiciye tebliğ edilmiştir  .  anlaşılıyor ki yüzde
50 zam gelecektir’ dedi  .  28 kasım’daki da ‘önümüzdeki yılbaşı zam geliyor dedik  .  enerji bakanlığı’nın hayır  ,  gelmiyor  ,  zam yapmıyorum demesini bekliyordum  .  o
zaman haber kaynağıma bak bana yanlış bilgi vermişsin  ,  yapmıyorlar işte diyeceğim  .  bana diyor ki  ,  ‘nereden duymuş  ,  merak ediyorum’ bana haber vereni işten mi
atacaksınız  ?  ’
ocaktaki doğalgaza gelecek zam oranı yüzde sıfırdır  .  yani mesken ve sanayicilerimizin kullanacağı doğal gaza gelecek zam oranı yüzde sıfır . ” şubat ayına kadar zam
yapılmayacağını  ,  zammın otomatik fiyatlandırma mekanizması ile belirlendiğini kaydeden bakan yıldız  ,  “şimdi ben soruyorum baykal’a haber kaynağını siz işten
ayıracak mısınız  ?  ” diye konuştu  . 
haberin etiketleri
doğalgaz  ,  doğalgaz müjdesi  ,  zam
haberin yorumları
vahap munyar
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
yalçın doğan
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
şükrü kizilot
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
imf  :  türkiye isterse heyet gönderebiliriz
başbakan tayyip erdoğan’ın önceki ak parti merkez yürütme kurulu  (  myk  )  toplantısında imf ile görüşmelerde sona gelindiği mesajının ardından  ,  uluslararası para
fonu  (  imf  )  dün bir açıklama yaptı  . 
imf  ,  türkiye ile imf programı tarafından desteklenebilecek politikalar hakkında görüşüldüğü ve türkiye’nin talep etmesi halinde kısa sürede bir heyet
gönderilebileceğini bildirdi  . 
erdoğan  ,  ‘tamam’ demişti
hükümet kanadından imf ile görüşmelere dair ilk açıklamayı başbakan yardımcısı ali babacan yapmıştı  .  babacan “bir stand - by olursa 2 yıllık olacak” demişti  .  sonraki
açıklamayı ise önceki akşam başbakan recep tayyip erdoğan  ,  ak parti merkez yürütme kurulu  (  myk  )  toplantısında imf ile uzun süredir devam eden görüşmelerde
anlaşma noktasına gelindiği mesajını vermişti  .  erdoğan  ,  önemli pürüzlerin aşıldığını  ,  imf’nin türk tarafının taleplerini kabul ettiğini vurgulamıştı  . 
yeni yıla 3 milyar liralık zamla girdik
hükümet yeni yıla saatler kala akaryakıttan sigaraya kadar birçok üründe vergileri artırdı  .  benzinde 20  ,  motorinde 15  ,  lpg’de de 18 kuruşluk litre başına vergi
artışı yaptı  .  vatandaşa zam olarak yansıyan vergi artışlarıyla  ,  sadece sigara ve akaryakıttan 3 milyar lira ek gelir elde edilecek  .  otomobil deposu en az 200 liraya
dolacak  . 
hükümet yeni yıl öncesinde  ,  akaryakıta  ,  alkole ve sigaraya zam yağdırdı  .  motorlu taşıtlar vergisi tutarları  ,  bazı mallara uygulanan özel tüketim vergisi oranları , 
maktu ve asgari maktu vergi tutarları ile harçlar ve damga vergisi nispet ve tutarlarının belirlenmesine ilişkin karar resmi gazete’de yayımlanarak  ,  yürürlüğe girince , 
vatandaş daha pahalı bir yıla uyandı  .  hükümet bu vergi artışlarıyla  ,  3 milyar liralık ek gelir sağlayacak  . 
akaryakıtın ötv’si arttı
akaryakıt ürünlerinde en son 15 temmuz 2009’da ayarlama yapan hükümet  ,  dünden geçerli olmak üzere özel tüketim vergisi  (  ötv  )  tutarlarını yeniden düzenledi  . 
buna göre 95 oktan kurşunsuz benzinde ötv tutarı  ,  litrede 20 kuruş  ,  motorinde 15 kuruş  ,  lpg’de ise 18 kuruş arttı  .  ötv tutarı  ,  motor yağlarında 12 kuruş , 
otobiodizelde ise 11 kuruş zamlandı  .  bu zamlar satış fiyatlarına da yüzde 2 . 9 ile yüzde 7 . 1 oranında zam olarak yansıyacak  . 
95 oktan litrede 1 . 89 tl
akaryakıtta zam oranları yüzde 10 . 81 ile yüzde 13 . 83 arasında değişim gösterdi  .  böylece 95 oktan kurşunsuz benzindeki ötv tutarı litrede yüzde 11 . 8 oranında
artırılarak 1 . 6915 tl’den 1 . 8915 tl’ye yükseldi  .  ağırlık itibariyle kükürt oranı yüzde 0 . 05’i geçmeyen motorindeki ötv tutarı da yüzde 13 artışla 1 . 3045 tl’ye
artırıldı  . 
benzin 3 . 65 tl oldu
vergi artışları  ,  firmaların satış fiyatına kdv’de ekleneceği için açıklanan oranların da üzerinde yansıdı  .  bakanlar kurulu’nun dünkü vergi düzenlemelerinin ardından , 
akaryakıt dağıtım şirketleri 95 oktan kurşunsuz benzinin satış fiyatını ankara ve i̇zmir’de 3 . 65 - 3 . 66 liraya  ,  i̇stanbul’da ise 3 . 64 liraya yükseltti  .  otogazın litre satış
fiyatı 1 . 86 tl’den 1 . 98 tl’ye çıktı  . 
1 depo 200 tl’ye dolacak
tavan fiyatın uygulandığı 2 . 92 liraya kadar düşen kurşunsuz benzinin litresi  ,  son ötv artışı ile birlikte 3 . 64 liraya çıkınca  ,  55 litrelik bir depoyu doldurmanın maliyeti
200 lirayı aştı  .  deposunu dün dolduran vatandaş ise 187 lira ödedi . zam öncesinde 95 oktan benzini ankara ve i̇zmir’de 3 . 41 -  3 . 42 lira  ,  i̇stanbul’da 3 . 40 liradan
satılıyordu  . 
mutfak tüpü 50 tl’yi aştı
yeni düzenlemeler benzinin litre satış fiyatını 24 kuruş  ,  motorini 18 kuruş artırırken  ,  12 kilogramlık mutfak tüpünün satış fiyatı da 48 . 5 liradan 50 . 66 liraya
çıkaracak  .  otogazın litre satış fiyatı da 1 . 86 lira yerine 1 . 98 lira olacak  . 
kırsal motorin fiyatı normal motorini yakaladı
kirsal motorinde ötv artış oranı yüzde 13 . 83 olarak gerçekleşti  .  kırsal motorinde ötv payı 1 . 0845 tl’den 1 . 2345 tl’ye yükseldi  .  böylece fiyatı da 26 kuruş artarak
i̇zmir’de litrede 2 , 63 tl’den 2 , 89 tl’ye  ,  ankara’da 2 , 67 tl’den 2 , 93 tl’ye  ,  i̇stanbul’da 2 , 64 tl’den 2 , 90 tl’ye yükseldi  .  zamla birlikte kırsal motorinin fiyatı normal
motorin fiyatıyla neredeyse eşitlenmiş oldu  .  motorinde ise ötv artış oranı ise yüzde 10 . 81 olarak gerçekleşti  .  motorindeki ötv oranı 1 . 2345 tl’ye ulaşırken , 
yapılan zamla birlikte motorinin litresi i̇zmir’de 2 . 75 tl’den 3 . 01 tl’ye  ,  ankara’da 2 . 80 tl’den 3 . 06 tl’ye  ,  i̇stanbul’da ise 2 . 76 tl’den 302 tl’ye çıktı  . 
motorlu taşıttan pasaporta kadar vergiler arttı
motorlu taşıtlar vergisi’nin 2009 yılı tutarları bugünden geçerli olmak üzere yüzde 3 . 3 oranında artırıldı  . 
damga vergisine tabi kağıtlarına 2009 yılında uygulanan yeniden değerleme oranı dahil olmak üzere maktu vergi tutarlarını yüzde 10 arttı  . 
2009 yılında uygulanan nispi harç oranlarına da yeniden değerlendirme oranı dahil olmak üzere maktu harçlara 2010’da yüzde 10 artış yaptı  . 
sigara zamlı tütecek kadehler artık daha pahalı kalkacak
yeni bir yıla başlarken  ,  ‘sigarayı bırakacağım  ,  alkolü azaltacağım’ kararı alan tiryaki  ,  yeni yıla zam baskısıyla girdi  .  4027 sayılı kanunun değiştirilmesi için yasa teklifi
hazırlanırken gelen bu zamla  ,  bütçesi zorlanacak olan tiryaki yeni rakı’ya 31 tl  ,  5 . 5 tl’lik sigaraya da 6 . 75 tl ödeyecek  . 
hükümet  ,  sigara ve alkollü içkilerdeki özel tüketim vergisi  (  ötv  )  ve maktu vergi uygulamalarını güncellerken  ,  tiryakiye yansıyacak son zamların tüketimi de
etkilemesi bekleniyor  .  yeni zamların vatandaşın 2010 yılı bütçesini sarsarken  ,  bu zamların alışkanlıkları da etkileyeceğine dikkat çekiliyor  .  yeni bir yıla girerken
‘sigarayı bırakacağım  ,  alkolü azaltacağım’ kararları alan  ,  ancak genellikle bu kararları uygulamakta başarısız olan pekçok tiryakinin  ,  ‘yapılan son zamların etkisiyle
2010’da verdiği sözleri tutmak zorunda kalacağı’ değerlendirmeleri yapılıyor  .  sigara ve alkollü içecek üreticilerinin hükümet yaptığı vergi artışlarını bugünden
itibaren yansıtmaları bekleniyor  .  hesaplamalar bu yansıma hakkında şu ipuçlarını veriyor : 
birada vergi yüzde 40 arttı
 ?  derecesine göre litre başına 9 kuruş ötv artışın yapıldığı birada 50 cl’nin ötv oranı 0 . 26 tl’den 0 . 35 tl’ye yükseltildi  .  birada ötv artışı yüzde 34 . 62 ile vergi
artışlarında rekor kırdı  .  kdv’si ile birlikte birada yapılan vergi artışı yüzde 40’ı aşarken  ,  birada fiyat 2 . 75 tl’ye çıkacak  . 
 ?  rakının litresinde ötv oranı 36 tl’den 39 tl’ye çıkarılırken  ,  ötv artış oranı yüzde 10 olarak gerçekleşti  .  zamlar sonrasında 70 cl rakının fiyatının 28 tl’den 31
tl’ye yükselmesi tahmin ediliyor  . 
 ?  votkadaki ötv artışı yüzde 10 olurken  ,  votkanın tahmini fiyatının 27 . 60 tl olması öngörülüyor  . 
kaliteli şarapta indirim
 ?  sofralık şaraplarda vergi yüzde 10 artarken  ,  kaliteli şaraba vergi indirimi geldi  .  şarapta oransal vergi sıfıra indirilirken  ,  sofralık şaraptaki ötv artış oranı yüzde
11 . 43 oldu  .  en ucuz şarabın 9 tl olması bekleniyor  .  viskikinin fiyatı da 75 tl olacak  . 
sigarada paket başına 60 kuruş
tütün mamullerinde vergi oranı yüzde 58’den yüzde 63’e çıkarılırken  ,  asgari maktu vergi tutarı 0 . 1325 oldu  .  böylece sigarada paket başına maktu ötv 60 kuruş
zamlanırken  ,  nispi ötv’ye de 5 puanlık artış geldi  . 
buna göre ucuz olarak nitelendirilen sigaralarda ötv oranı 2 . 05 tl’den 2 . 55 tl’ye çıktı  .  ötv artış oranı yüzde 24 . 39 oldu  .  bu zamla birlikte şu anda fiyatı 3 . 5 tl
olan sigaraların 4 . 25 tl’ye çıkması tahmin ediliyor  . 
pahalı sigarada ise ötv oranı 3 . 5 tl’den 4 . 25 tl’ye ulaştı  .  ötv artış oranı yüzde 21 . 43 oldu  .  bu durumda halen fiyatı 5 . 75 tl olan sigaraların satış fiyatının 6 . 75
tl’yi bulacağı hesaplanıyor  . 
i̇thal şarapta fiyatlar düşecek
yerli̇ taze şaraplarda ithal şaraplar lehine uygulamalara son vermek amacıyla nispi vergi sıfırlanırken  ,  şarap üreticileri derneği coşkun güner  ,  son ayarlamaların
etkilerinin nasıl olacağını şöyle aktardı  :  “bu ötv artışı beklenen bir artıştı  .  türkiye şarap piyasası yüzde 95 sofra şarap piyasası oluşturuyor  .  sofra şarabında ötv
maktu vergi esası uygulanıyor  .  maktu vergi 1 . 75 liradan 1 . 95 liraya yükseldi  .  bunun sonucu sofra şarap perakende fiyatları yüzde 15 ile yüzde 20 oranında bir artış
gelecektir  .  nispi vergi ise yüzde 63 kaldırıldı  .  türkiye’de üretilen tüm şaraplar maktu  (  litrede 1 . 95 tl  )  vergi esasına göre vergilendirilecek  .  türkiye’de üretilen çok
özel şaraplar  (  bunların payı yüzde 2 - 3 civarında  )  nispi vergiden fiyatlandırılan ürünler değişebilir  .  üretici firmanın maliyet yapısına göre düşebilir ya da aynı kalabilir  . 
fakat  ,  ithal şaraplarda fiyatların düşmesini bekliyoruz  .  i̇thal şaraplarda gümrük vergisine ilave alınan nispi vergi yüzde 63 fiyatlandırmalardan kalkmış oluyor  .  bu da
ithal şaraplarda bir fiyat indirimi getirebilir  .  bu durumdan türk üretici iç pazarda olumsuz etkilenebilir . ”
doğalgaza ocakta zam yok  ,  şubatta duruma bakarız
enerji̇ bakanı taner yıldız  ,  ocak ayında doğalgaza zam yapılmayacağını açıkladı  .  enerji ve tabii kaynaklar bakanı taner yıldız  ,  ocak ayında doğalgaza zam
yapılmayacağını açıkladı  .  deniz baykal’ın “doğalgaza yılbaşından itibaren yüzde 50 zam gelecek” yönündeki açıklamalarına yanıt veren taner yıldız  ,  “ocak ayında
doğalgaza gelecek zam yüzde sıfır” dedi  .  ancak bu durumun şubat ayına kadar geçerli olduğunu belirten yıldız  ,  şubatta ise duruma göre karar verileceğini söyledi  . 
yıldız  ,  döviz fiyatları  ,  petrol fiyatları  ,  doğalgaz alım kontratlarıyla ilgili gelişmelerin fiyatlarda etkili olduğunu anlatan yıldız  ,  “şu anda zamla ilgili yüzde 5  ,  yüzde 15
dememin çok bir anlamı yok  ,  gelişmeler değerlendirilecektir” dedi  . 
ferai tinç
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
hoşgeldin 2010
milenyumun ilk on yılı  ,  coşkulu kutlamalarla uğurlandı  . 
noel günü abd’de bir uçaktaki saldırı girişimi  ,  bali’de terör alarmı  ,  finlandiya’da alışveriş merkezinde düzenlenen silahlı saldırı nedeniyle dünyanın her yanında sıkı
güvenlik önlemleri alındı  .  kutlama dalgası  ,  yeni yıla giren ilk büyük kent olan avustralya’nın başkenti sydney’den başlayıp bütün dünyaya yayıldı  . 
kuzey irak’a akın
sydney limanı’ndaki havai fişek gösterisini kutlamak için yaklaşık 1 . 5 milyon kişi sahile akın etti  .  2009’u son yıllara göre nisbeten sakin geçiren irak’ta ise kutlamaların
rotası kuzey irak oldu  .  pekçok iraklı daha güvenli olduğu gerekçesiyle 2010 yılına erbil  ,  süleymaniye ve dohuk’ta girmeyi tercih etti  .  erbil  ,  yeni yıl için baştan aşağı
renkli ışıklar ve çam dallarıyla süslendi  . 
filistin’e yardım yola çıktı
filistin halkına destek vermek amacıyla i̇ngiltere’den yola çıkan ‘’filistin’e yol açık’’ uluslararası konvoyunun ardından  ,  gazze’ye gönderilmek üzere abd’deki müslüman
ve hristiyan sivil toplum kuruluşlarınca alınan 47 kamyonet ve ambulans  ,  mersin limanı’ndan yola çıktı  . 
mersin’e 3 gün önce gelen konvoydaki gönüllüler  ,  mersin gümrüğü’ndeki son işlemleri tamamladılar  .  mersin gümrüğü’ndeki işlemleri tamamlayan konvoy  ,  kilis’e doğru
hareket etti  .  öncüpınar sınır kapısı’ndan suriye’ye hareket edecek olan konvoyun  ,  buradaki grupla lazkiye limanı’ndan mısır’a  ,  oradan da filistin’e gideceği belirtildi  . 
ayşe arman
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
gila benmayor
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
takoz polemiği
“medya kralı”nda bir izleyicinin levent üzümcü ile kenan i̇mirzalıoğlu’nu kıyaslaması  ,  okan bayülgen’in söze girip “sahne kütük gibi adamlara göre değil” demesi , 
polemik yaratmıştı  . 
galadan fotoğraflar
si̇nema eleşti̇rmenleri̇ ne dedi̇  (  foto anali̇z  ) 
fi̇lmi̇n fragmani  /  web tv
cem yılmaz  ,  “yahşi batı”nın galasında  ,  gazetecilerin “hep aynı kadro ile film çekiyorsunuz  ,  yeni nesil jönler de filmlerinizde rol alabilir mi  ?  ” sorusuna  ,  şu yanıtı verdi : 
“türk sinemasındaki takoz probleminden mi bahsediyorsunuz  ?  benim takdir ettiğim bir jön var  ,  o da kenan i̇mirzalıoğlu  .   '  ' 
senaryosunu cem yılmaz’ın yazdığı  ,  ömer faruk sorak’ın yönettiği  ,  bugün vizyona girecek “yahşi batı”nın galası  ,  kanyon’da yapıldı  .  yılmaz ve sorak ile oyuncular
ozan güven  ,  demet evgar ve özkan uğur  ,  gala öncesi gazetecilerin sorularını yanıtladı  . 
şahan gökbakar’ın “recep i̇vedik 3” filminin vizyona girmesi sonrası yaşanacak bir gişe savaşının tarafı olmayacağını söyleyen cem yılmaz  ,  “eğer bu ‘en komik kim’
yarışmasına döndürülmüşse  ,  ben bu yarışmada yokum” dedi  .  yılmaz  ,  “hep aynı kadro ile film çekiyorsunuz  ,  yeni nesil jönler de artık sizin filmlerinizde rol alabilir mi”
sorusuna ise “türk sinemasındaki takoz probleminden mi bahsediyorsunuz” yanıtını verdi  .  yaptığı espri ve açıklamalarla durumu toparlamaya çalışan yılmaz  ,  “benim
takdir ettiğim bir jön var  ,  o da kenan i̇mirzalıoğlu  .  onu ‘ezel’den beri severiz ama ozan da benimle rol alırken durumu 5 santim takozla kurtarıyor” dedi  . 
filmin galasına yılmaz erdoğan  ,  demet akbağ  ,  pınar altuğ - yağmur atacan gibi ünlüler de katıldı  . 
modayı kafaya takmayın
tasarımcı siren ertan  ,  kadınlara “moda kurbanı olmayın” mesajı gönderdi : 
“i̇yi giyinmek ile moda aynı şey değil  .  modayı çok da kafaya takmanıza gerek yok . ”
2010 için yeni şarkı
geçtiğimiz yılı “herkes evine”  ,  “beş çayı” gibi hit şarkılarla tamamlayan ziynet sali  ,  2010’a yepyeni bir single ile giriyor  . 
sali’nin “rüya” adını verdiği single  ,  bugün çıktı  .  sözü ve bestesi sinan akçıl’a ait “rüya”  ,  ozan doğulu tarafından aranje edildi  .  remiksi ise suat ateşdağlı imzalı .  . 
ne sıradan ne zorlama
demek ki  .  .  . 
eda taşpınar gibi yaratıcı olmak için kendini yırtmadan  .  .  . 
deniz berdan gibi “uzay yolu”na bağlamadan  .  .  . 
i̇vana sert gibi kol bir tarafta  ,  bacak bir tarafta poz vermeden de  .  .  . 
farklı görünmek mümkünmüş  . 
ebru akel’in üzerindeki hiçbir şey sıradan  ,  sıkıcı veya rutin değil  . 
ama hepsi bütünlük içinde  ;  zorlama hiç değil  . 
evlendi
burcu kara  ,  gerçek hayatta giyemediği gelinliği “romantik komedi” filminin setinde giydi  . 
düğün sahnesi için getirtilen gelinlikler arasından en sade olanını seçen oyuncu  ,  sabaha kadar süren çekimlerde neşesini bir an olsun kaybetmedi  . 
olgun erkekler beni seviyor
lily allen  ,  elle dergisine özel hayatıyla ilgili çarpıcı itiraflarda bulundu  . 
allen  ,  “erkeklerin ilgisi hoşuma gidiyor  .  onların limitlerini zorla - malarını görmek çok hoş  .  .  .  olgun erkekler beni seviyor” dedi  . 
bülent düzgi̇t
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
mehmet y .  yilmaz
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
özdemir i̇nce
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
ertuğrul özkök
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
yalçın bayer
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
tufan türenç
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
ahmet hakan
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
yılmaz özdi̇l
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
2 . 5 yıl hapis için temziye gidiyor
chp i̇stanbul i̇l başkanı gürsel tekin  ,  kadıköy 5’inci asliye ceza mahkemesinin ‘görevi gereği düzenlemeye yetkili olduğu resmi belgeyi sahte olarak düzenlemek’
suçundan hakkında verdiği 2 yıl 6 aylık hapis cezasını temyiz edeceğini belirterek  ,  “eğer bu ülkede hukuk işliyorsa  ,  karar kesinlikle lehimize dönecektir” dedi  . 
tekin  ,  dün il başkanlığında düzenlediği toplantıda  ,  basın mensuplarına kadıköy suadiye’de ruhsat verdiği sinemaya ait bilgi ve belgeleri gösterdi  .  mahkemenin
“belediye encümenine ait ruhsat verme yetkisini  ,  belediye encümenini by - pass ederek  ,  mevzuata aykırı ruhsat verdiği” şeklindeki kararını bilirkişi raporuna
dayandırdığını hatırlatan tekin  ,  sözlerini şöyle sürdürdü  :  “i̇şyeri açma ve çalışma ruhsatı verme belediye encümeninin yetkisinde değildir  .  konuyu düzenleyen i̇ş yeri
açma ve çalışma ruhsatlarına i̇lişkin yönetmeliğin 6’ncı maddesinde ‘i̇ş yeri ruhsatları  ,  yetkili idarelerin en üst amiri veya görevlendireceği yetkili tarafından bu
yönetmelikte öngörülen sürede imzalanır  .  ruhsat için meclis veya encümen tarafından bir karar alınmaz’ der  .  encümende olmayan yetkiyi tarafımdan by - pass ettiğim
iddiası komik  ,  hukuksuz ve de maksatlıdır . ”
i̇fade verdiler
anayasa mahkemesi’nin dtp’yi kapatmaya ilişkin kararın gerekçesinin dün resmi gazete’de yayınlanmasıyla birlikte milletvekillikleri düşen ahmet türk ve aysel tuğluk , 
dün ifade verdi  . 
türk  ,  dün sabah tuğluk’u evinden alarak  ,  parti yönetimine haber vermeden ankara adliyesi’ne gitti  .  eski dtp’lilere partinin avukatı nuri özmen eşlik etti  .  bdp
milletvekilleri nuri yaman ve bengi yıldız ise olayı televizyonlardan öğrenerek adliyeye geldi  .  türk ve tuğluk  ,  haklarında “terör örgütü propagandası yapmak” ve
abdullah öcalan’a “sayın” dedikleri için açılan davalar hakkında ifade verdi  .  i̇ki eski milletvekili de suçlamaları kabul etmedi  .  türk  ,  şunları söyledi  :  “40 yıla yakın süredir
siyaset yapıyorum  .  bütün amacım barışçıl bir süreç için çaba göstermektir  .  tüm türkiye’nin tartıştığı bir konu ile ilgili ben de bir siyasetçi olarak görüşlerimi belirttim  . 
konuşunca propaganda yaptığım iddia ediliyor  .  ‘sayın’ kelimesini kullandığım için suç işlediğim söyleniyor  .  bu doğru değil  .  genel olarak nazik bir üslup kullanırım  ,  kaldı
ki sayın kelimesi tek başına suç olarak değerlendirilemez  .  silahların susması için çalışmak suç değil memnuniyetle karşılanması gereken bir durumdur . ”
dört ayrı dava için ifade veren tuğluk ise özetle şunları kaydetti  :  “söylenen tarihte dtp eşbaşkanıydım  .  i̇ddia edilen üç konuşmayı da ben yaptım  .  bütün amacım bir
siyasetçi olarak ülkede akan kanın durması için çalışmaktan ibarettir  .  ne pkk’nın ne öcalan’ın benim propagandama ihtiyacı yok . ” türk adliye çıkışında yaptığı
açıklamada  ,  anayasa mahkemesi’nin kararını ai̇hm’ye götüreceklerini  ,  diğer milletvekillerinin ise ifade vermeye gitmeyeceğini açıkladı  . 
terörizme destek veren parti varlığını sürdüremez
suriye  ,  3 pkk’lıyı öldürdü  ,  5’ini tutukladı
açılım yasalarını hemen çıkaralım
yılın son myk toplantısını yapan başbakan tayyip erdoğan taş atan çocuklara ceza indirimi öngören tasarı başta olmak üzere demokratik açılım düzenlemelerinin
yasalaşmasını ilk hedef olarak belirledi  . 
başbakan tayyip erdoğan  ,  partisinin yeni yıl için öncelikli gündemini  ,  taş atan çocuklara ceza indirimi öngören tasarı başta olmak üzere demokratik açılım
düzenlemeleri ile gdo ve tam gün tasarılarının yasalaşması olarak belirledi  . 
önceki gün yapılan merkez yürütme kurulu’nda  (  myk  )  taş atan çocuklara ilişkin değerlendirmelerini sunan başbakan erdoğan  ,  “bu düzenlemeyi hemen
gerçekleştirelim” dedi  .  erdoğan  ,  demokratik açılım kapsamında üzerinde çalışılan i̇nsan hakları kurumu  ,  ayrımcılıkla mücadele kurulu  ,  bağımsız kolluk şikayeti
komisyonu ile bm’nin i̇şkenceyle mücadele protokülü’nün onaylanmasına dair tasarıların da yine yeni yılın ilk günlerinde meclis’e sevk edilmesi talimatını verdi  . 
i̇fade krizi de konuşuldu
dtp’lilerin ifade krizi de myk’da gündeme geldi  .  “bu konuda ne yapabilir  ,  yapılabilecek bir şey var mı” diye soran erdoğan’a hukukçu myk üyeleri  ,  “yargısal işlem
sürüyor  .  anayasa değişikliği dışında bu aşamada yapılabilecek bir şey görünmüyor” bilgisini verdi  .  erdoğan da  ,  “o halde şu aşamada yapabilecek bir şey yok” dedi  . 
i̇ddialar çok abartıldı
erdoğan  ,  başbakan yardımcısı bülent arınç’a yönelik suikast iddialarının ardından tsk’nın kalbi olarak nitelenen seferberlik bölge başkanlığı’na yönelik “kozmik
soruşturma”ya ilişkin iddialardan duyduğu rahatsızlığı da dile getirdi  .  bu olayın çok abartıldığını öne süren erdoğan  ,  “yargıya intikal etmiş bir konu  .  ortada olur
olmaz  ,  doğru yanlış bir sürü şey dolaşıyor  .  yapılan  ,  rutin bir yargısal işlem  .  abartılmasın  .  türkiye bir hukuk devletidir  .  her şey yasal çerçevede yürüyor” diye
konuştu  .  kurumlar arası çatışma iddialarına da “böyle bir şey yok” diye tepki gösteren erdoğan  ,  bu konularda herkesi çok dikkatli ve özenli davranması konusunda
uyardı  . 
safahat hediye etti
başbakan erdoğan  ,  parti yöneticisi arkadaşlarına yeni yıl hediyesi olarak  ,  kendisinin de başucu kitabı olan mehmet akif ersoy’un safahat kitabının özel bir baskısını
imzalayarak verdi  . 
provokasyona izin vermeyiz
bakan’dan cam kemik hastası çocuğa yardım
gazi̇antep’te “cam kemik” hastası iki kardeşten birinin tekerlekli sandalye istemini televizyondan izleyen devlet bakanı selma aliye kavaf  ,  13 yaşındaki mehmet ali
bostan’a yılbaşı hediyesi olarak tekerlekli sandalye gönderdi  . 
kavaf’ın hediyesi tekerlekli sandalyeyi çocukların fidanlık mahallesi’ndeki evlerine götüren gaziantep sosyal hizmetler i̇l müdürü mehmet emin korkmaz  ,  mehmet ali
bostan  (  13  )  ve samet bostan  (  23  )  ile bir süre görüşüp sohbet etti korkmaz  ,  tekerlekli sandalyeyi çocuklardan mehmet ali bostan’a yılbaşı hediyesi olarak teslim etti  . 
korkmaz  ,  sosyal devletin gereği olarak iki kardeşin bakımlarının evlerinde yapılması için ilk etapta sağlık raporu alınacağını ve ardından aileye evde bakım ücreti
ödeyeceklerini belirtti  . 
sorumsuzlar iş başındaydı
i̇stanbul pendik gümüş sokak´ta bir sitenin içindeki ağaçların pendik belediyesi´ne bağlı ekipler tarafından kesimlmeye başlandı  . 
belediye ekiplerinin budama işlemi devam ederken  ,  iddiaya göre  ,  kimlikleri tespit edilemeyen bazı kişiler de  ,  etrafa polen saçan bazı ağaçları para karşılığında kesmeye
başladı  .  hızar ile kesilen ağaç yola devrildi  .  ağaç  ,  şoförlerin frene basmasına rağmen kaportalarının üzerine düştü  .  araçtakiler son anda kurtuldu  .  büyük bir gürültüyle
devrilen ağaç yoldaki elektrik hattına da zarar verdi  .  kopan kablolar şans eseri kimseye isabet etmedi  .  olayla ilgili iki kişi yakalandı  . 
tekin  ,  kitaplarını vakıf için imzaladı
muğla’nın bodrum i̇lçesi’nde  ,  gümüşlük akademisi vakfı başkanı yazar latife tekin kitaplarını vakfa gelir amacıyla imzaladı  . 
bodrum marmara koleji halikarnassos kültür merkezi’nde düzenlenen etkinlikte  ,  tekin’in 10 kitabı tanıtılırken her yaştan hayranı imza gününe yoğun ilgi gösterdi  . 
etkinlikte  ,  kitapların yanı sıra akademide gönüllü çalışanlar tarafından yapılan el sanatları ürünleri  ,  saksıda yetiştirilen bonzailer satışa sunuldu  . 
gece gündüz atımız eğerli ve kılıcımız kuşanılmıştır
kanuni sultan süleyman’ın  ,  fransa kralı 1  .  françois’ya yazdığı mektup paris’te sergilendi  .  mektupta  ,  almanlara esir düşen françois’nın osmanlı padişahından yardım
isteyişi ve kanuni’nin de françois’yı esaretten kurtarışına ilişkin önemli detaylar var  . 
osmanli padişahı kanuni sultan süleyman tarafından 1526 yılında yazılan ve 1990 yılında bulunan mektup  ,  türk - fransız diplomatik ilişkilerinin başlangıcını
aydınlatıyor ve kanuni süleyman’ı avrupa’da “muhteşem süleyman” yapan olaya ışık tutuyor  . 
fransa’da türkiye mevsimi faaliyetleri çerçevesinde  ,  paris yakınlarındaki ecouen şatosu’ndaki ulusal rönesans müzesi’nde başlayan “birinci françois ve muhteşem
süleyman  :  rönesans’ta diplomasi yolları” adlı sergide  ,  kanuni’nin  ,  françois’ya yazdığı üç mektup sergileniyor  .  bunlardan biri  ,  türkiye mevsimi çerçevesinde ilk kez
kamuya açılıyor  .  fransa kralı birinci françois  ,  1525’te pavie savaşı’nda  ,  roma germen  (  alman  )  i̇mparatoru şarlken’e esir düşünce  ,  büyükelçi frankipan aracılığıyla
kanuni’ye stratejik bir mektup göndererek yardım ister  .  kanuni sultan süleyman da sergilenen mektupta verdiği yanıtla  ,  françois’ya yardım edeceğini duyurur  . 
bunun üzerine  ,  osmanlı ve fransız devletleri arasında sıkışacağını anlayan şarlken  ,  françois’yı serbest bırakmak zorunda kalır  . 
franco - türk diplomasisi
i̇şte bu olay  ,  iki ülke arasında ilk diplomatik temasın kurulmasını sağlar  .  her iki tarafta da elçilerin gidip geldiği karşılıklı saygıya dayanan ‘diplomatik bir dostluk’
başlayacaktır  . 
rönesans müzesi’nde 15 şubat’a kadar sürecek sergide ayrıca  ,  iki liderin başlattığı franco - türk diplomasinin adım adım ilerlediğini belgeleyen dökümanlar , 
gravürler  ,  arşivler  ,  anlaşmalar ve sanat eserleri de yer alıyor  .  müze genel müdürü thierry crepin - leblond’un yönettiği sergiye louvre müzesi’nden şarlken’in tunus
savaşı hatırasına yaptırdığı  ,  savaşa ait pekçok desen içeren metal leğen  ,  fransa kralı 2  .  henri’nin  ,  fransızların tanıdığı ismiyle muhteşem süleyman imzalı kılıcı da
sergileniyor  . 
sen ki fransa ülkesinin kralı françois’nın
“ben ki  ,  sultanlar sultanı  ,  hakanlar hakanı hükümdarlara taç veren allah’ın yeryüzündeki gölgesi  ,  akdeniz’in ve karadeniz’in ve rumeli’nin ve anadolu’nun ve
karaman’ın ve rum’un ve dulkadir vilayeti’nin ve diyarbakır’ın ve azerbaycan’ın acem’in ve şam’ın ve halep’in ve mısır’ın ve mekke’nin ve medine’nin ve kudüs’ün
ve bütün arap diyarının ve yemen’in ve daha nice memleketlerin ki  ,  yüce atalarımızın ezici kuvvetleriyle fethettikleri ve benim dâhi ateş saçan zafer kılıcımla
fetheylediğim nice diyarın sultanı ve padişahı sultan bayezıd hân’ın torunu  ,  sultan selim hân’ın oğlu  ,  sultan süleyman hân’ım  . 
sen ki  ,  fransa ülkesinin kralı françois’sın  .  sarayıma  ,  sadık ajanın frankipan ile bir mektup gönderdin  .  mektubun yanısıra sözlü bazı haberlerle de  ,  düşmanın
topraklarınızı ele geçirdiğini  ,  halihazırda tutsak olduğunuzu ve kurtulmak için benden yardım ve meded umduğunuzu söylemişsiniz  .  her ne demişseniz benim
yüksek katıma arz olunup  ,  detaylarıyla tarafımdan öğrenilmiştir  . 
padişahların savaş kaybetmesi ve esir düşmesi olağanüstü şaşırtıcı değildir  .  cesur olun ve yok edilmenize izin vermeyin  .  bizim ulu ecdadımız  (  nur içinde yatsınlar  )   , 
daima düşmanı kovmak ve toprak fethetmek için seferden geri kalmamıştır  .  gece ve gündüz atımız eğerli  ,  kılıcımız kuşanılmıştır  .  allah hayırlar versin ve allahın
dediği ne ise o olsun . ”
i̇stanbul’da lodosa dikkat
i̇stanbul valiliği i̇l afet ve acil durum müdürlüğü  ,  dün başlayan kuvvetli lodos fırtınasının bugün ve yarın da devam edeceğini bildirdi  . 
müdürlükten yapılan açıklamada  ,  hava tahmin raporuna işaret edilerek  ,  şöyle denildi  :  “lodos fırtınasının iki gün daha devam edeceği tahmin edilmektedir  .  özellikle
baca zehirlenmelerine karşı dikkatli olmaları  ,  fırtınanın etkisiyle birlikte binalardan düşebilecek materyallere karşı dikkatli ve tedbirli olmaları gereklidir . ”
yargıtay maganda cezasını az buldu
yıldız teknik üniversitesi öğrencisi adem doğan  ,  31 aralık 2006’da yeni yıla girerken taksim’de başına isabet eden bir kurşunla yaralandı ve iki gün sonra hayatını
kaybetti  .  adem doğan’ı vuran kurşunun yakup tayfur’un silahından çıktığı tespit edildi  .  mahkeme  ,  yakup tayfur’u  ,  16 yıl 8 ay hapis cezasına çarptırdı  .  yargıtay ise
bu cezayı az bularak kararı bozdu  . 
oğlu adem doğan’ı  (  21  )   ,  2007 yılının ilk dakikalarında bir kutlama kurşunu yüzünden hayatını kaybetti  .  yargıtay  ,  sanık yakup tayfur’a verilen 16 yıl hapis cezasını
az bularak bozdu  .  ancak anne gülseher doğan  ,  bu karara sevinemediğini söyledi  .  “ben en yüksek cezayı almasını isterim  .  ama alacağı ceza ademimi geri
getirmeyecek” dedi  . 
gülseher doğan  ,  üç yıldan beavukat eşref çalışır  ,  yargıtay’ın verdiği kararın maganda davalarında emsal teşkil edeceğini belirterek  ,  “yargıtay bu kararda  ,  maganda
kurşununu  ,  olası kasıt olarak kabul ettiği gibi en üst sınırdan ceza verilmesini istedi  .  bu karar maganda meselelerine noktayı koydu  .  kalabalık yerlerde  ,  havaya ateş
eden magandalar  ,  olası kasıtla adam öldürme suçundan yargılanacak  .  cezaları da en az 20 yıl olacak” diye konuştu  . 
yıldız teknik üniversitesi öğrencisi adem doğan  ,  31 aralık 2006’da yeni yıla taksim’de eğlenerek girdi  .  1 ocak 2007 saat 00 . 30’da  ,  havai fişeklerin patladığı sırada , 
başına isabet eden maganda kurşunuyla ağır yaralandı  .  kaldırıldığı hastanede iki gün sonra hayatını kaybetti  .  i̇stanbul polisi  ,  10 gün sonra  ,  adem doğan’ı vuran
kurşunun yakup tayfur’un silahından çıktığını tespit etti  .  yakalanan yakup tayfur  ,  mahkemede verdiği ifadede  ,  “belimdeki silah düştü ve patladı” dedi  . 
beyoğlu 4  .  ağır ceza mahkemesi  ,  8 mayıs 2008’de  ,  yakup tayfur’u  ,  16 yıl 8 ay hapis cezasına çarptırdı  .  adem doğan’ın avukatı eşref çalışır  ,  mahkemenin yakup
tayfur’a verdiği cezayı az bularak  ,  kararı temyiz etti  .  yargıtay birinci ceza dairesi heyeti  ,  yakup tayfur’un  ,  cezasının 20 ile 25 yıl arasında olması gerektiğini
belirterek  ,  16 yıl 8 aylık cezayı bozdu  .  sanık yakup tayfur  ,  2 mart 2010’da tekrar yargılanmaya başlayacak  . 
50 kuruş yüzünden
i̇stanbul’da oturan emekli ali gürer  (  77  )   ,  eşi makbule gürer  (  70  )  ile tekirdağ’ın malkara i̇lçesi’nde oturan yakınlarını ziyaret etmek için yola çıktı  . 
çiftin bindiği otobüs  ,  tekirdağ - malkara karayolu’nda bulunan bir dinlenme tesisinde mola verdi  .  prostatı olduğu belirtilen gürer  ,  tesisteki tuvaletin ücretli olduğunu
görünce  ,  50 kuruş ödememek için yolun karşısında bulunan ağaçlık alana yöneldi  .  ancak yolun karşısına geçmek isteyen gürer’e hızla gelen bir otomobil çarptı  .  gürer
yaşamını yitirirken olay nedeniyle yol iki saat trafiğe kapatıldı  . 
emre’yi beğeniyorum
fabi̇an ernst  ,  ön libero mevkisinde görev yapan türk futbolculardan emre belözoğlu’nu beğendiğini ifade etti  .  tam saha dergisi’ne konuşan alman oyuncu  ,  “bu
pozisyondaki futbolcunun yüksek disiplinli olması gerekir  .  türk oyuncular genellikle aceleci  .  emre belözoğlu’nu beğeniyorum” dedi  . 
fanatizm üst boyutta
beşi̇ktaşli i̇brahim kaş  ,  yurt dışında oynarken çok rahat olduğunu  ,  türkiye’de ise fanatizmin üst boyutta olduğunu dile getirdi  .  kaş  ,  türkiye’nin en büyük
kulübünde oynadığını ifade ederken  ,  “hiçbir zaman bir futbolcu ‘ben kötü oynayayım’ ya da ‘şu golü kaçırayım’ gibi bir düşüncede olmaz ki  .  .  .  en iyisini yapmak ister  . 
ama maalesef bazen böyle olmuyor” dedi  .  kaş  ,  futbolculara karşı toplumda bir ön yargı olduğunu da söyledi  . 
güneş  ,  tekke’den umutsuz
trabzonspor teknik direktörü şenol güneş  ,  uzun süredir peşinden koştukları fatih tekke’nin transferinden umutsuz olduğunu söyledi  . 
takımının kamp yaptığı antalya’da dün basın toplantısı düzenleyen güneş  ,  “bizi en çok etkileyen olay  ,  fatih tekke konusuydu  .  kendisiyle görüştük  .  olumlu gelişmeler
de oldu  .  gelmek istiyordu ve ben de onu istiyordum ama gelişmelerin son noktası olumsuz gözüktü  .  sonuç alınamadı  .  zenit takımının ekonomik isteği oldu  .  bununla
ilgili sonuç halen bekleniyor ama son gelişmelere göre zenit takımının fatih’i bırakmayacağı görülüyor” dedi  . 
sevindiren tesadüf
aynı gece sahaya çıkan iki temsilcimiz hidayet ve mehmet’in takımları  ,  rakiplerini aynı skorlarla devirdi  .  utah da  ,  raptors da 107 - 103’ü tutturdu skor baabında  . 
uğraşsan  ,  ayarlasan denk gelmez  .  hidayet ve raptors  ,  doğu play off yarışındaki rakipleri bobcats’i kafa kafaya giden bir maçtan sonra yendiler  .  bosh’un 33 sayıyla
ortalığı dağıttığı maçta hido ikinci çeyrekte dizinden sakatlandı ve oyunu 2 sayı  ,  5 asistle terketmek zorunda kaldı  .  utah ise minnesota deplasmanında kazandı  . 
mehmet 16 sayı  ,  8 ribaundla çıkışını sürdürdü  . 
bucks  ,  son 19 maçta 15 .  mağlubiyetini magic karşısında aldı  :  117  - 92  . 
55’in laneti
brandon jennings sezonun başında bir maçta 55 sayı attığında heyecana kapıldı cümle alem  .  ancak o 55 sayı  ,  jennings’e her maç kötü hücum ve şut tercihleri
özgürlüğü ihsan eyledi  .  geçen gece magic karşısında kendilerini hezimete uğratan da  ,  kariyeri boyunca 55 numarayla özdeşleşmiş jason williams oldu  .  şimdilerin 44
numaralı magic guardı  ,  vince carter ile birlikte ikinci devrede maçı ellerine aldılar  . 
üçüncü çeyreğin bitimine 3 dakika kala  ,  9 sayı geriden gelen magic  ,  j - will’in basketiyle 68 - 67 öne geçti  .  ardından kusursuz carter - williams organizasyonuyla maçı
25 sayı farkla kazandı magic  .  ersan 13 sayı  ,  7 ribaundla oynarken  ,  brandon jennings maç boyunca yaptığı berbat şut tercihleri ve bencilliğiyle 20 sayı üretse de
kontrolünü kaybetti takımın  . 
toplu sonuçlar
 *  toronto - charlotte  :  107 - 103
 *  orlando - milwaukee  :  92 - 117
 *  minnesota - utah  :  103 - 107
 *  indiana - memphis  :  110 - 121
 *  new jersey - new york  :  104 - 95
 *  new orleans - miami  :  95 - 91
 *  phoenix - boston  :  116 - 98
 *  portland - la clippers  :  103 - 99
 *  sacramento - philadelphia  :  106 - 116
2010’da bunlar kesi̇n olacak  ! 
herkese mutlu ve sağlıklı bir yeni yıl dilerken ben de kimseden  ,  özellikle ahmet hakan’dan  ,  eksik kalmamak için bir kehanet listesi hazırladım 2010 için  . 
 *  yaz aylarında bol bol tanjevic ve rotasyon konuşacağız  . 
 *  nba’de şampiyon doğudan çıkacak  .  favori hala boston  ,  plase cleveland  ,  sürpriz lakers  . 
 *  allen iverson birkaç kez daha emekli olup dönecek  .  hatta tracy mcgrady ile birlikte bir emekliler kahvesi de açacaklar  . 
 *  türk telekom bu kadar para harcayıp yatırım yaptığı bir sezonu daha saçma sapan bir yerde bitirecek ligde  . 
 *  efes pilsen  ,  tarihinin en pahalı kadrolarından biriyle avrupa sahnesinden erken elenecek  . 
 *  nba all star izlemek üzere yönetime yaptığım başvuru değerlendirilecek ve ben suriye ligi all star şovunda bulacağım kendimi  .  i̇nsanın kendisini sevdirmesi güzel
şey  . 
 *  memleketimizde düzenlenen bütün uluslararası spor aktivitelerinin maskotları toplanıp beni bir güzel benzetecekler  . 
 *  basketbola bu kadar yatırım yapılırken  ,  bu kadar şık oyuncular ligde arz - ı endam eylerken nasıl olur da salonlara seyirci gelmez  ,  gene bulamayacağız sebebini  . 
ayşe aral
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
oktay ekşi̇
9
 - 12 - 23 - 29 - 39 - 47
şans topu
30 / 12 / 2009
3
 - 4 - 21 - 23 - 24 - 8
süper loto
31 / 12 / 2009
10
 - 11 - 18 - 42 - 46 - 49
 <   / body  > 
 <   / html  > 
 <   / arsiv_kapat  > 
unicef kartları ve
hediyelikler
yazarlar
aynı karede
boşandıktan sonra adı işadamı tolga karakaş ile anılmaya başlanan emine ün’ün  ,  geçen yıl eski eşi emre kınay’la karakaş çiftinin evlilik yıldönümü kutlamasına katıldığı
ortaya çıktı  . 
çi̇ft mutlu günleri̇nde  (  foto galeri̇  ) 
mazide kalan mutluluk
tolga - i̇lkim karakaş çifti  ,  7’nci evlilik yıldönümlerini geçen yıl ankara’ - da  ,  wall adlı restoranda kutlamıştı  .  kutlamada tolga karakaş’ın adının aşk dedikodularına karıştığı
emine ün de eski eşi emre kınay ile onların yanında  ,  hatta onlarla aynı masadaydı  .  şimdi ün ve kınay’ın yolları ayrı  ,  karakaş çifti boşanmanın eşiğinde  .  .  . 
i̇lişkim falan yok
tolga karakaş’ın eşine bir süredir şiddet uyguladığı  ,  boşanmaları halinde tazminat vermek istemediği konuşuluyor  .  ün ise “yasak aşk” iddiaları hakkında şunları söyledi : 
“biz boşandık ve artık herkesin kendi hayatı var  .  ama bu söylenenler doğru değil  .  benim ilişkim falan yok . ”
albay fotoğrafı için muhabirimize soruşturma
ankara cumhuriyet başsavcılığı  ,  albay erkan y . b . ’nin savcıya ifade verdiği sırada fotoğraflarını çeken hürriyet muhabiri nurettin kurt hakkında “gizliliği ihlal” suçundan
soruşturma başlattı  . 
kurt’un adliye’ye girmesini de yasakladı  .  başbakan yardımcısı bülent arınç’ı takip soruşturmasında gözaltına alınan subaylar arasında yer alan albay erkan y . b .   ,  önceki
gün diğer subaylarla birlikte ankara adliyesine getirilmiş ve soruşturma savcısı mustafa bilgili’ye ifade vermişti  .  hürriyet muhabiri nurettin kurt ve habertürk muhabiri
cemal doğan  ,  savcıya ifade veren albay erkan y . b . ’nin fotoğrafını karşı bloktaki bir pencereden çekmişlerdi  .  savcı bilgili  ,  kurt ve doğan hakkında “gizliliği ihlal”
suçundan soruşturma başlattı ve adliye binasına girişini yasakladı  .  sözlü talimatla getirilen bu yasağın uygulanmasına dün hemen başlandı  .  ayrıca diğer gazetecilerin
de adliyede savcılık katına çıkmaları yasaklandı  . 
uygun donör bulma şansı 11 milyonda bir
antalya’nın alanya i̇lçesi’nde  ,  dört yıl önce ilik kanserine yakalanan topal ailesinin dokuz yaşındaki çocukları burhanettin’in nakil olabilmesi için uygun donör şansının
11 milyonda bir olduğu bildirildi  . 
salih ve ebru topal çiftinin dokuz yaşındaki çocukları burhanettin’e dört yıl önce ilik kanseri teşhisi konuldu  .  uygun donör için teşhisin konulduğu antalya tıp
fakültesi hastanesi yetkilileri tarafından dünya i̇lik nakli merkezi’ne başvuruldu  .  ailedekilerin de nakil için uygun olmaması üzerine  ,  doktorların “en iyi donör kardeştir”
önerisiyle bir buçuk yıl önce umut bebek dünyaya getirildi  ,  ancak bebeğin de nakil için uygun olmadığı anlaşıldı  . 
anne ebru topal  ,  dört yıldır uygun donör bulmaya çalıştıklarını  ,  ancak tıbben uygun donör bulma şansının 11 milyonda bir olduğunun söylendiğini belirtti  .  oğlunun
giderek kötüleştiğini  ,  bu yıl sadece iki ay okula gidebildiğini ve özel mamalarla beslendiğini anlatan anne ebru topal  ,  bir doktorun i̇stanbul’da bir hastanede  ,  gen
tedavisiyle ilik nakline uygun tüp bebek yapıldığını söylediğini ve bunun üzerine araştırma yaptıklarını ifade etti  .  ebru topal  ,  tüp be - bek ve ilik nakli için en az 50 bin
tl gerektiğini ancak maddi durumlarının iyi olmadığını söyledi  . 
beyin cerrahı için malzeme soruşturması
i̇stedi̇ği̇ malzeme alınmayınca hastasının ameliyatına girmediği iddia edilen denizli devlet hastanesi´nde görevli beyin cerrahi uzmanı dr .  sevim öndü hakkında
soruşturma açıldı  .  hastane başhekimi ramazan canural  ,  dr .  öndü’nün pahalı malzeme kullanma konusunda ısrarcı olduğunu ileri sürerken  ,  dr .  öndü ise kendisinin
pahalı değil kaliteli malzeme istediğini söyledi  . 
denizli’nin kale i̇lçesi’nde fatma yeşilkünar’ın beli kırıldı ve acilen ameliyata alınmasına karar veriidi  .  dr .  öndü  ,  ameliyat için gereken malzemeleri hastanenin satın alma
birimine bildirdi  .  öndü  ,  istediği kalitedeki malzeme alınmazsa ameliyata girmeyeceğini söyledi  .  ancak  ,  hastane yönetimi öndü’nün bu isteğini yerine getirmedi  .  bunun
üzerine öndü ameliyata girmedi  ,  hasta da pamukkale üniversitesi tıp fakültesi hastanesi´ne sevk edildi  .  hastane yönetimi bu gelişmeler üzerine öndü hakkında
soruşturma başlattı  . 
uzman dr .  sevim öndül  ,  pahalı değil  ,  kaliteli malzeme alınmasını istediğini belirterek  ,  buraya alınan malzemeler  ,  gayet ucuz malzemeler  .  kötünün iyisini kullanıyoruz  . 
kendime kullanmayacağım bir malzemeyi  ,  hastama da kullanmam” dedi  .  denizli devlet hastanesi başhekimi ramazan canural  ,  ameliyatın istenen malzeme satın
alınmaması nedeniyle değil  ,  doktorun beğenmemesi nedeniyle yapılamadığını ileri sürdü  . 
araplar  ,  2009’da türk dizilerini izledi
türk dizileri 2009’da büyük patlama yaparak arap ülkelerinin vazgeçilmezleri arasında yer aldı  .  türkiye’ye gelen arap turist sayısını büyük ölçüde arttırarak  ,  turizmini
de canlandıran türk dizeleri ortadoğu ve kuzey afrika ülkelerinin vazgeçilmezleri arasında yer aldı  . 
başarılı arapça dublajları ile uydu üzerinden yayın yapan çok sayıda kanalda reyting patlamasına yol açan dizilerin başında “gümüş” yer aldı  .  2009’da beyaz cama gelip
halen gösterimde olan diziler arasında türkiye’de de milyonlarca izleyiciyi ekrana bağlayan dizilen yer alıyor  .  başta birleşik arap emirlikleri olmak üzere arap
kanallarında 2009’da yayınlanan diziler ve kanalları şöyle : 
 *  yabancı damat  :   (  mbc 4 - birleşik arap emirlikleri  )   ;  özgür çevik  ,  nehir erdoğan  ,  zeki akpınar  ,  erdal özyağcılar  ,  bnnur kaya , 
 *  binbir gece  (  2m monde - fas /  osc tv - mısır  )   :  bergüzal korel  ,  halit ergenç  ,  ceyda düvenci  ,  tardu flordun  ,  ihlamurlar altında  :   (  mbv 1 birleşik arap emirlikleri  )   ;  tuba
büyüküstün  ,  bülent i̇nal  ,  sinan tuzcu  ,  özge borak
 *  dudaktan kalbe  (  abu dhabi tv - birleşik arap emirlikleri  )   :  burak hakkı  ,  aslı tandoğan  ,  yiğit özşener  ,  özge özder
 *  kurtlar vadisi  ;   (  abu dhabi tv -  birleşik arap emirlikleri /  al libiyah tv - libya  )   :  necati şaşmaz  ,  özgü namal  ,  oktay kaynarca
 *  gümüş  ;   (  mbc 1 -  birleşik arap emirlikleri /  arab tv  )   .  birleşik arap emirlikleri  )   :  kıvanç tatlıtuğ  ,  songül öden  ,  ekrem bora  ,  güngör bayrak
 *  kınalı kar  ;   (  mbc 1 -  birleşik arap emirlikleri  )   :  emrah  ;  özlem conker  ,  engin şenkan  ,  burçin terzioğlu  . 
 *  aliye  :   (  mbc 4 -  birleşik arap emirlikleri  )   :  nejat i̇şler  ,  sanem çelik  ,  halit ergenç  . 
müjde ar’a ‘müdür’ davası
programinda  ,  öğrencilerin araç ve gereçlerinde türk milli kahramanlarının figür ve resimlerinin kullanılmasını isteyen eskişehir milli eğitim müdürü i̇brahim ceylan için
“hangi tarlada yetişiyor bu müdürler” dediği için hakkında dava açılan müjde ar’ın hakaret suçundan yargılanmasına başlandı  . 
mahkemede konuşan ceylan  ,  “öğrenci çantalarından yabancı kökenli çizgi film kahramanlarını çıkarmayı düşündüm  .  bunların yerine bizim kültürümüzden olan keloğlan , 
nasreddin hoca gibi figürlerin olmasını istiyordum” dedi  .  ar’ın avukatı şennur karasakal ise “müvekkilimin basın ve ifade özgürlüğü kapsamında açıklama yapmıştır”
diye konuştu  .  dava ileri bir tarihe ertelendi  . 
generaller için berbat bir yıldı
i̇ngi̇li̇z economist dergisinde “lanetli komplolar” başlığıyla yayınlanan haber yorumda  ,  2009’un türk generaller için en berbat yıl olduğu savı ortaya atıldı  . 
dergi  ,  “başbakan tayyip erdoğan  ,  tarihi değişimden söz etti  .  sivillerin generallerden emir aldığı dönemler belki de geride kaldı  .  erdoğan  ,  orduyu ele geçirmeye hazır”
diye yazdı  .  gündeme en son gelen gelişmeleri  ,  “hükümete yönelik komplo iddialarında son perde” diye aktaran derginin yazısında  ,  şu görüşlere yer veriliyor  :  “sızan
belgeler  ,  telefon dinlemeleri  ,  bazen sıradan kazalar  ,  birçok sıkı laikin bile inancını sarsan entrikaları ve kötülükleri ortaya çıkardı  .  başbakan yardımcısı bülent arınç
olayının ardından yetkililer  ,  bir zamanlar girilemeyen ankara seferberlik bölge komutanlığı’na girip  ,  inceleme yaptı . ”
i̇hbar abd’den yapılmış plaka bile verilmiş
başbakan yardımcısı bülent arınç’a suikast hazırladıkları iddiasıyla gözaltına alınan subayların mahkeme ifadelerinden ilginç ayrıntılar ortaya çıktı  .  subayları
yakalatmak için abd’den açılan ihbar telefonunda iki aracın plakasının da polise verildiği anlaşıldı  . 
şüpheler genelkurmay’a
seferberlik bölge başkanı albay yusuf a .   ,  albay erkan y . b  .  ve binbaşı i̇brahim g . ’nin ankara 12’nci ağır ceza mahkemesi’ndeki ifadeleri sırasında avukat süleyman
ayhan  ,  savcılığın  ,  şüpheleri genelkurmay üzerinde toplayacak bir yöntem uygulandığını savundu  .  i̇fade tutanağına göre ayhan şöyle dedi : 
kanıtlar konulmadı
müvekkillerimin açıklamalarını teyit edecek delillerin toplanması için cumhuriyet savcısına başvuruda bulunduk  .  bu delillerin hiçbirisi dosya içerisine konulmamıştır  . 
tam tersine polis  ,  birçok belgeye ilişkin araştırma tutanaklarını hemen dosyaya sunmuştur  .  i̇stediğimiz deliller araştırılsaydı başından itibaren takibi yapılan kurmay
albay baki k . ’nın kullandığı cep telefonu ile müvekkillerime ait cep telefonlarının 200 metre aralıklarla birbirini takip ettiği  ,  aynı baz istasyonlarından geçtiği tespit
edilebilirdi  .  ama bu yapılmamıştır  . 
tsk zan altında bırakıldı
özel kuvvetler  ,  onun da bağlı olduğu genelkurmay zan altında bırakılmıştır  .  soruşturmaya dayanak yapılan ihbar numarası 123 06 06’dır  .  bu numara amerika
üzerinden yapılan bir ihbarı kanıtlamaktadır  .  amerika’dan yapılan ihbarda müvekkillerimin kullandığı araç plakaları bile verilmiştir . ” albay yusuf a .  da personelinin
gözaltına alındığı sırada olay yerine gittiğinde  ,  polisin kendisine  ,  “i̇ki aracın plakası verilerek suikast yapılacağı ihbar edildi” dediğini aktardı  . 
karakolda biten şaka
üniversiteli bir kız  ,  okul arkadaşını arayıp sevgilisinin kendisini silahla yaraladığı şakası yaptı  .  i̇hbar üzerine 112 acil ve polis ekipleri eve gidince gerçek ortaya çıktı  . 
polislerden özür dileyen gençler serbest bırakıldı  . 
kütahya’da dumlupınar üniversitesi fen edebiyat fakültesi öğrencisi bir genç kız  ,  birinci sınıf öğrencisi sevgilisi i̇ . e . ’yle  (  23  )   ,  aynı bölümde eğitim gören arkadaşı
n . g . ’yi  (  23  )  telefonla arayıp  ,  “sevgilim kendisini silahla yaraladı” diye şaka yaptı  .  arkadaşının yaralandığını öğrenen n . g .   ,  112 acil çağrı merkezi’ne telefon açıp  ,  i̇ . e . ’nin
kendisini silahla yaraladığı ihbarında bulundu  .  merkez  ,  ihbar doğrultusunda adresi alınan eve bir ekip sevk etti  .  daha sonra bölgeye polis ekipleri de gönderildi  .  i̇ . e . ’yle
görüşen ekiplerin yaptığı araştırmada  ,  genç kızın şaka amacıyla n . g . ’yi aradığı  ,  onun da 112 acil’e ihbarda bulunduğu ortaya çıktı  .  ekiplerin tutanak düzenlemesinin
ardından i̇ . e .   ,  kız arkadaşı ve n . g .   ,  şehit mehmet kartal polis merkezi’ne götürüldü  .  polislerden özür dileyen gençler serbest bırakıldı  . 
milli piyango ' da 30 milyon tl sahibini buldu
milli piyango ' nun 31 aralık 2009 yılbaşı özel çekilişinde 30 milyon tl ' lik ikramiyeyi kazanan numara belli oldu  . 
büyük i̇krami̇ye dörde bölündü
30 milyon tl ' lik büyük ikramiye “3326924” numaralı bilete isabet etti  . 
büyük ikramiyenin  ,  çeyrek bilete isabet ettiği ve biletlerin 2 ' sinin i̇stanbul  ,  diğerlerinin ankara ve isparta ' da satıldığı belirtildi  . 
amorti̇ 1 ve 7
son rakamı “1” ve “7” olan biletler  ,  amorti kazandı  . 
i̇şte sirali li̇ste
30 , 000 , 000 tl kazanan numara
3326924
5 , 000 , 000 tl kazanan numara
5327762
1 , 000 , 000 tl kazanan numara
1473864 3404489 5811847 6674108 9649611
500 , 000 tl kazanan numaralar
2087874 5597410 6686525 7250554 7372942
100 , 000 tl kazanan numaralar
