bir ‘tehlikenin farkında mısınız’ senaryosu  :  sivil dikta
1 şubat 2010 pazartesi  ,  00 : 10 ni̇yazi̇ öktem açik görüş
prof .  niyazi öktem  ,  seçimle iktidara gelen diktatörlerin arkasındaki faşist cunta eğilimini  ,  peron ve hitler’in nasıl iktidara geldiğini anlatıyor ve
tıpkı bizde olduğu gibi  ,  arjantin ve almanya’da da bir ‘tehlikenin farkında mısınız  ?  ’ propagandasıyla işlerin kotarıldığını gözler önüne seriyor  . 
ni̇yazi̇ öktem
prof .  dr .  i̇stanbul bilgi üniversitesi
evet  ,  oyla iktidara gelip de arkasından diktatörlüğe dönüşen hükümet ve liderlere rastlıyoruz  . 
evet  ,  bunların en tipik örnekleri arjantin’de peron  ,  almanya’da hitler’dir  .  ama onların oralara nasıl ‘getirildiğini’ hiç sorgulamıyoruz  .  seçim
sürecine kadar ne tür kargaşayı kimlerin çıkardığını  ,  kimlerin peronları  ,  hitlerleri yarattığını hiç düşünemiyoruz  . 
her ikisini de oraya getiren gücün arkasında faşist ve faşizan cunta eğilimleri yatmaktadır  .  tıpkı bizde olduğu gibi kitleler kışkırtılmış  ,  ‘tehlikenin
farkında mısınız  ?  ’ sloganları pompalanış  ,  bayrak mitingleri benzeri gösteriler düzenlenmiş  ,  aydın geçinenlerin ‘entelektüelliği’ manipüle edilmiş , 
yargı gücüne yaslanılmış ve liderler tezgahlandıktan sonra seçime gidilerek  ,  tezgahtakiler satışa sunulmuştur  .  bizimkiler beceremedi  ?  çünkü
60 - 70 sene öncesinin konjoktürüyle bugünkü aynı değil  .  çünkü özgürlük bilinç ve ruhunu artık  ,  tıpkı batılı gerçek aydında olduğu gibi türk
aydını da özümsenmiş durumda  .  çünkü tezgaha koyabilecekleri karizma bulamadılar  .  çünkü artık türk halkı laf salatalarına kanmıyor  . 
peron bir askerdi  ,  daha 1921’de grupo de oficiales’i kurarak bizdeki batı çalışma grubu türünden bir cunta faaliyetine girdi . 1943 yılında , 
arjantin’de sivil yönetime son veren askeri kliğe katıldı . 1944 yılında genelkurmay başkanı vekili olduğunda  ,  kitle desteği alabilmek için
kaynayan işçi gruplarını manipüle etti  ,  vaatlerde bulundu  .  ordu içerisindeki ona karşı olan liberal klik  ,  peron’un görevlerini elinden aldı  .  o da , 
1946 yılında da ulusalcı asker ve işçi desteğiyle seçimi kazanarak sivil diktatörlük sürecini başlattı  .  yaptığı işlerin başında demokratik ve liberal
güçleri sindirerek milliyetçi - ulusalcı bir politikayı uygulamaya geçirmesi gelmekteydi  . 
sivil görünümlü cunta
bizde de tıpkı arjantin’de olduğu gibi amaç demokratik güçleri sindirmek  ,  milliyetçi - ulusalcı faşizan bir yöntemle  ,  mafya ilişkili cuntaların
çıkarları doğrultusunda ülkeyi yönetmektir  .  geride cuntalar  ,  tabanda mitingler ve kargaşa  ,  arkasından yönetime sivil görünümlü bir diktatör
veya diktatörlüğü getirmek  .  doğruysa  ,  balyoz hareketi içinde sivil bakanların adları bile belirlenmiş  . 
hitler’in iktidara gelişi de ‘basit’ bir seçim olayı değildir  .  ordu  ,  üniversite  ,  yargı güçlerinin ve kendini aydın zanneden mihrakların tezgahıyla
hitler seçimi kazandı  . 
almanya savaşı kaybetmiş  ,  bismark’ın hayali olan alman birliği suya düşmüştü  .  alman burjuvazisi son derecede huzursuzdu  .  enflasyon canavarı
kol geziyor  ,  işçi sınıfı eziliyordu  .  kitleler başkaldırıyor  ,  her gün olaylar çıkıyordu  .  savaş tazminatı ödeme sıkıntısı devletin belini bükmüştü  . 
savaş kaybeden alman ordusu eziklik içindeydi  .  toparlanmak gerekiyordu  . 
kitleleri tahrik etme sanatı  ! 
1919’da alman i̇şçi partisi adını değiştirmiş nasyonal sosyalist alman i̇şçi partisi  (  nazi̇  )  etiketini almıştı  .  bu yıllarda naziler meşhur sa’yı
 (  surmabtelung  )  örgütleyerek tedhiş olaylarına başladılar  .  sa’lar içinde ‘genç subaylarda’ vardı  .  ‘genç subaylar  ,  sosyalistlerden ve özgürlükçü
liberallerden rahatsızlık duyuyordu  .  güçlü bir hatip olan hitler  ,  sa’larla birlikte kitleleri harekete geçirerek karşı güçlerin sindirilmesinde önemli
roller almıştı  .  hitler 1923 yılında bir darbe planı düzenledi  .  yanında  ,  daha sonra yönetimde yer alacak olan rudolf hess  ,  herman göring gibi
‘aydın’ ve ‘asker’ kökenli insanlar mevcuttu  .  darbeciler yakalandı ve mahkum oldular  .  hitler 9 ay hapiste yattıktan sonra serbest kaldı  . 
o artık anlamıştı  ,  etkili ve yetkili derindeki güçler ikna edilmedikçe  ,  ‘aydınlar kazanılmadıkça’  ,  ‘kitleler tahrik edilmedikçe’ devlet ele geçirilemez  . 
özellikle de askeriyedeki ulusalcı komutanları ayarlamak gerekir  . 
martin heidegger 1927 yılında ‘olmak ve zaman’ adlı yapıtını yayınlamış ve ün kazanmıştı  .  çok önemli ve büyük bir filozof olan heiddeger  ,  alman
yaşam ve düşüncesinde yeni bir çağa geçilerek ulusal manevi birlik ve beraberliğin kurulmasını istiyordu  .  ve 1930’da bu ruhun nasyonal
sosyalizmle yaratılabileceğini ifade ederek  (  ott  ,  hugo  :  martin heidegger  :  a political life  ,  london 1993  ,  s . 13 - 14  )   .  nazilerle işbirliğine girdi
 (  evans j . richard  :  the coming of third reich  ,  penguin boks 2003  ,  s . 417 - 418  )   .  kant  ,  weber gibi büyük düşünürlerin geleneğinde gelen
heidegger böyle buyurmuştu  .  ernst kierck  ,  karl lieser ve daha bir çok bilim adamı aynı yoldan giderler ve nazi hareketini meşrulaştırarak
almanya’nın sıradan aydınının ‘ufuklarını açarlar  (   !   )  ’  . 
tıpkı bizdeki sıradan türk aydınında olduğu gibi milliyetçilik artık gerekli bir değer olarak kabullenilir  .  yalnız bizimkilerin ideologları o boyuttaki
düşünürler değil kıytırık marjinallerdir  .  başlarına kalpak geçirip  ,  kırmızı atkıyı boyunlarına bağlayınca kendilerini alim sanan cahil - i cühela takımı
bizim zavallı aydınımızın idolü olur  .  bizim aydınımız eskilerde ‘milliyetçilik’ düşüncesine karşı olduğu için kavramın adının da değiştirerek
ulusalcılığı yeğlemiştir  . 
‘alman ruhu’nu uyandırmak
alman burjuvazisi artık rahattır  . 
filozoflar  ,  bilim adamları  ,  akademisyenler nazizmi benimsediklerine göre korkulacak bir şey yoktur  .  önemli değildir einstein’ların  ,  max born’ların
üniversitelerden uzaklaştırılmaları  .  onlar ya komünisttir  ,  ya liberal ya da yahudi  .  .  .  hepsi vatan haini  ,  hepsi satılmış  ,  hepsi dış güçlerin ajanı  .  .  . 
düşünsel zemin sağlanmış  ,  kitleler yeni ideolojiyi benimsemiş ve eyleme geçerek mitingleri başlatmıştır  .  i̇deoloji militanı öğrenciler  ,  refah vaat
edilen işçiler  ,  sözde aydınlar ‘tehlikenin farkında mısınız  ?  ’ manipülasyonuyla alanlara dökülmeye başlarlar  .  tehlike özgürlükte  ,  özgür
düşüncenin yayılmasındadır  .  amaç ‘alman ruhu’nu yeniden yaratmak için nazileri iktidara getirmekti  .  büyük frederick’in  ,  bismark’ın yarattığı
‘alman ruhu’ yeniden güçlendirilmelidir  .  tıpkı biz de olduğu gibi ‘cumhuriyetin kuruluş felsefesi ve kurumları yok oldu  ;  yeniden yaratalım’ , 
‘cumhuriyet felsefesine düşman olan dini  ,  etnik azınlıkları ezelim  ,  din olgusunu özel alana tıkalım  ,  tüm muhaliflerin canına okuyalım  ,  onları
faşist şili cuntasının yaptığı gibi stadyumlara tıkalım  .  .  .  ’
önce ordu hitlerci oldu
yargı mensupları da milliyetçi bir alman ruhu geleneğine göre eğitim almışlardı  .  savaş sonrasının ezikliği  ,  benimsedikleri ideolojinin ruh ve
mantığını güçlendirdi  .  zaten 1919 weimar anayasası jüritokratik bir düzenleme getirmişti  .  yargı çok güçlüydü  ,  yasama ve yürütmenin
üzerinde demoklesin kılıcı gibi durmaktaydı  .  üst yargı organlarının üyeleri ideolojik faktörlerin ön plana çıktığı bir atama ve seçilme yöntemiyle
iş başına gelmekteydiler  .  onlar nazi iktidarı öncesi iktidarların yasama ve yürütme tasarruflarını kesip biçmekteydiler  .  tıpkı biz de olduğu gibi
hukuk normlarını kendi ideolojilerine uygun bir biçimde yorumlamaktaydılar  . 
geriye ordu kalmıştı  .  orduda nazizm karşıtı subaylar az da olsa mevcuttu  .  onları tasfiye etmek kolayda çünkü ordu  ,  askerin doğası gereği zaten
milliyetçidir  ,  ulusalcıdır  .  nazizmin yükseliş sürecinde asker bu akımı destekleme sürecine kendiliğinden girmişti  . 
1928 yılı almanya’sında sosyal demokratların liderliğindeki büyük koalisyonda ordu hükümete bağlı iken  ,  hitler’in daha sonra işbaşına
getirilmesinde rolü olan cumhurbaşkanı hindenburg nazi eğilimli wilhelm groner’i savunma bakanı olarak atar ve bakanlığı doğrudan doğruya
kendisine bağlar  .  artık ordu  ,  bakanlar kurulu tarafından  ,  ne idari ne de mali açıdan hiçbir şekilde denetlenemez hale gelir  .  ordu içine nazizm , 
hitler’in seçilmesinden önce girmiştir  .  ve ordu içerisindeki bazı klikler hitler’i bir an önce iktidar yapmak için gayret göstermeye başlarlar
 (  evens  :  s .  247 - 248  )   .  sabotajlar başlatılır  ,  halkın infial duyguları körüklenir  . 
i̇ktidar nazilere sunuldu
sıra inanç gruplarına gelmiştir  .  protestanlar üzerine yatırım yapılmaya başlanır  .  protestanların yoğun yaşadığı kuzey bölgelerde nazi
sempatizanlığı 1930 seçimlerinde zaten saptanmıştı  (  evens  :  s . 262  )   .  üzerin gidilir  ,  ancak bu arada katolik - protestan kardeşliği hususunda da
propaganda ihmal edilmez  .  bizde de etkili ve yetkili güçler aleviler üzerine yatırım yapmakta  ,  arkasından alevi - sünni kardeşliğinden söz
etmektedirler  .  ama onlar ‘tekke’ konumunda olan cem evlerini açmayı savunurken  (  ki haklıdırlar  )   ,  sünni tekkelerle cem evleri arasındaki
benzerlik ve hatta ayniyeti görmek istemezler  .  ya da işlerine gelmez  ,  çünkü o etkili ve yetkili güçler alevi desteğiyle mevcut hükümeti
devirmek istemektedirler  . 
1930’ların almanya’sında artık burjuvazi  ,  işçi  ,  ‘sözde aydın’  ,  öğrenci kafakola alınmış  ,  asker ve yargı destekli bir süreçle almanya’da seçime
gidilmiş ve hitler iktidara gelerek ‘sivil diktatörlüğü’ kurmuştur  . 
ve sen ülkemin ‘aydını’ almanya ve arjantin’de seçim sürecine nasıl girildiğini  ,  iktidarın hangi sofistike yöntemlerle nazilere sunulduğunu  ,  sivil
diktatörlüklerin nasıl kurulduğunu bilmeden ahkam kesiyorsun  . 
sivil diktatörlüğü sen getiriyordun  .  muvazzaf veya emekli cuntaların kışkırtmasıyla sen alanlara döküldün  ,  bayrak mitingleri yaptın  .  kendileri
seminer falan diyip kabulleniyor  ,  sen hala ‘canım ihtilal böyle mi yapılır  ?  ’diyorsun  .  üst yargı organlarının  ,  yök’ün üyeleri  ,  siyasi sorumluluğu
olmayan bir cumhurbaşkanı tarafından  ,  kendi siyasal eğilimine göre atanıyor  .  ahmet necdet bey atayınca  ,  ‘ne var bunda deyip’  ,  abdullah bey
atayınca ‘laiklik elden gidiyor  ,  kadrolaşma var’ diye bas bas bağırıyorsun  .  sivil cuntanın gelmesinin alt yapısını oluşturuyorsun ama farkında
değilsin be kardeşim  .  yazık sana  .  .  . 
peron’u da  ,  hitler’i de senin gibiler iktidar yaptı  ,  senin gibiler sivil diktatörlüklerin kapısını açtı  .  eğer yürekliysen  ,  kendine güvenin varsa postal
goygoyculuğunu bırak  ,  örgütlen adam gibi bir sosyal demokrat parti kur ve böylelikle her türlü sivil diktatörlük özlemlerinin önü set çek  . 
chp’yi sosyal demokrat olduğu için destekliyorsun  .  oysa chp her türlü insan haklarına ilişkin düzenlemelere karşı çıkıyor  .  böyle sosyal
demokrasi olmaz  .  ama senin cehaletin sosyal demokrasinin de olduğunun bilincinde değil ki  .  ‘ey sosyal demokrat titre ve kendine gel’  .  sivil
diktatörlük goygoyculuğu yapıyorsun  ;  artık lütfen anla .  . 
mnoktem  @  gmail . com
arkadaşina gönder
yazdir
 ' büyük bir facianın eşiğinden dönüldü  ' 
i̇stanbul büyükşehir belediye başkanı kadir topbaş  ,  önceki gün yaşanan deniz otobüsü kazasında  ,  büyük bir facianın eşiğinden dönüldüğünü
söyledi  . 
olaydan büyük üzüntü duyduklarını dile getiren topbaş  ,   `  `  çok şükür ki büyük bir sıkıntı yaşamadık  .  bu kaza çok daha farklı sonuçlar
doğurabilirdi  .   '  '  dedi  .  konuyla ilgili belediye yetkililerinin çalışma ve araştırmalarının devam ettiğine değinen topbaş  ,   `  `  liman müdürlüğü de bir
çalışma yapıyor  .  ne olup bittiği daha sonra raporlarla ortaya çıkacak  .  i̇ki yaralımız var ve ben onlara şifa diliyorum  .  deniz otobüsünde bulunan
vatandaşlarımıza ve i̇stanbul ' a da  ' geçmiş olsun  '  diyorum  .   '  '  şeklinde konuştu  .  kazanın nedeni hakkında konuşmak için erken olduğnu belirten
topbaş  ,   `  `  neden  ,  nasıl gerçekleştiği raporlar sonucunda ortaya çıkacak  .  sonuçlar çıkmadan konuşmak doğru olmaz  .   '  '  ifadelerini kullandı  . 
önceki akşam 350 yolcusuyla bandırma - yenikapı seferini yapan  `  `  mehmet reis - 11  '  '  adlı deniz otobüsüne malta bandıralı  `  `  new breeze  '  '  isimli ticari
yük gemisi çarpmış  ,  kazada 18 kişi yaralanmıştı  .  diğer yandan i̇stanbul deniz otobüsleri aş  (  i̇do  )   ,  olayla ilgili idari ve adli soruşturmanın
denizcilik müsteşarlığı  ,  i̇stanbul liman başkanlığı ve savcılık tarafından yürütüldüğünü bildirdi  .  i̇do ' dan yapılan açıklamada  ,  önceki gün meydana
gelen kazayla ilgili soruşturmanın detaylı olarak sürdürüldüğü ifade edildi  .  tahkikatın her iki gemi için de yürütüldüğünün belirtildiği açıklamada , 
yapılacak adli ve teknik değerlendirme doğrultusunda olayın süreç ve nedenlerinin raporla açıklanacağı kaydedildi  .  sai̇t edi̇ge i̇stanbul zaman
bu maçı beşiktaş kazandı
yıldırım demirören yönetimi  ,  mali ve idari bakımlardan oy çokluğu ile ibra edilirken  ,  murat aksu ile destekçileri aleyhte oy kullandı  .  12 bin 800
kongre üyesi bugün beşiktaş’ın yeni başkanını seçecek  . 
bilgili küfürle gitti ama ben gitmeyeceğim
yöneti̇m kurulunun mali ve idari olarak ibra edilmesinin ardından kürsüye gelerek bir teşekkür konuşması yapan siyah beyazlı kulübün başkanı
yıldırım demirören  ,  “kazanan  ,  beşiktaş oldu” dedi  . 
demirören  ,  beşiktaşlılık ve duruşunun çok farklı olduğunu ifade ederek  ,  “ben küfre karşıyım  ,  tribüne değil  .  başkanına küfür eden tribünler
temizlenecek  .  sayın hasan arat  ,  siz de küfürle gittiniz  ,  serdar bilgili de küfürle gitti ama ben küfürle gitmeyeceğim  .  küfür edenler tribünden
gidecek” diye konuştu  . 
bugünkü genel kurulun hayırlı olmasını temenni eden demirören  ,  “sayın murat aksu  ,  size de başarılar dilerim” diyerek sözlerini tamamladı  . 
başkan demirören  ,  kongrenin açılışında yaptığı konuşmada da  ,  iyisiyle kötüsüyle beşiktaş’a bir şeyler vermeye çalıştıklarını ifade ederek  ,  “beş
kupayı  ,  fulya projesi’ni bu yönetim kurulunda gerçekleştirdik  .  beşiktaş  ,  kalbimizdeki en büyük sevgi” dedi  . 
kongre üyelerine seslenen demirören  ,  “sizlerden şunu rica ediyorum  ;  seçimi kim kazanırsa kazansın  ,  bütün camia onun arkasında olalım  ,  onu
yüceltelim” ifadelerini kullandı  . 
400 milyon liranın hesabını verin
beşi̇ktaş kulübü başkan adayı murat aksu  ,  yıllık olağan i̇dari ve mali genel kurul toplantısı’nda yaptığı konuşmada yıldırım demirören’i
eleştiri yağmuruna tuttu  .  kulübün borç yükünün i̇stanbul menkul kıymetler borsası’ndaki resmi rakamlara göre 355 milyon tl olduğunu
vurgulayan aksu  ,  şunları söyledi : 
beşiktaş’ın mali tablosundaki dip notların üçte biri uyuşmazlıklara ayrılmış  .  bu uyuşmazlıkları da eklersek 400 milyona yakın bir borç ortaya
çıkmıştır  . 
42 milyon dolarlık yayın  ,  kira ve maç hasılatı gelirleri temlik altındadır  .  i̇şletme sermayesi açığımız giderek büyümüş ve bugün açığımız 110
milyon tl’yi geçmiştir  . 
sayın demirören’in başkanlığı döneminde 41’ine bonservis bedeli ödenmek üzere 63 futbolcu transfer edilmiş  ,  toplam 165 milyon tl bonvervis
bedeli ödenmiş  ,  bunlardan 25’i bedelsiz gönderilmiştir  .  sadece 2 futbolcunun satışından gelir elde edilmiştir  . 
sayın başkanın beşiktaşlılığından şüphemiz yok  .  ancak iyi niyet başka şey  ,  iş bilmezlik  ,  acelecilik  ,  popülistlik ve yetersizlik başka şeydir  . 
buradan sayın demirören’e açık teklifte bulunuyorum  .  gelin 6 yılda oluşturduğunuz borcu temizleyin  ,  ben de sizin kulübü devraldığınız borç
rakamını  ,  yani 101 yıllık borcu ortadan kaldırayım  .  yok eğer buna da razı değilseniz  ,  o zaman bu borçlanmanın hesabını verin  . 
borç 212 . 4 milyon tl
beşiktaş asbaşkanı ertunç soğancıoğlu  ,  kulübün 62 . 9 milyon lirası başkan yıldırım demirören’e olmak üzere toplam 212 . 4 milyon lira borcunun
olduğunu açıkladı  . 
beşi̇ktaş kulübü’nün yıllık olağan i̇dari ve mali genel kurul toplantısı’nda  ,  mali i̇şlerden sorumlu asbaşkan ertunç soğancıoğlu  ,  kulübün mali
durumuyla ilgili bilgi verdi  . 
soğancıoğlu  ,  lütfi kırdar uluslararası kongre ve sergi sarayı’nda gerçekleştirilen toplantıda yaptığı açıklamada  ,  kulübün net borç tutarının
149 milyon 570 bin lira olduğunu  ,  ayrıca kulüp başkanı yıldırım demirören’e de 62 . 9 milyon lira borç bulunduğunu açıkladı  .  böylece kulübün
toplam borcu da  ,  başkana olan borçla birlikte 212 milyon 470 bin liraya ulaştı  . 
bu arada  ,  derneğin 2010 yılı bütçesinin 36 milyon 500 bin lira olduğu açıklanırken  ,  bu bütçe de üyeler tarafından oy çokluğu ile kabul edildi  . 
oy verme işlemi 10 . 00’da başlıyor
yildirim demirören ve murat aksu’nun başkan adayı olduğu beşiktaş kulübü olağan seçimli genel kurul toplantısı bugün yapılacak  .  bjk cola
turka arena’daki kongrede oy verme işlemi saat 10 . 00’da başlayacak ve 17 . 00’ye kadar sürecek  .  kongrede  ,  12 bin 800 üyenin oy verme hakkı
bulunuyor  .  yeni yönetim  ,  3 yıl boyunca görev yapacak  . 
demirören’in listesi : 
metin keçeli  ,  erdoğan toprak  ,  serdal adalı  ,  ertunç soğancıoğlu  ,  fahrettin curoğlu  ,  engin baltacı  ,  mete düren  ,  doğan küçükemre  ,  alaaddin
aykaç  ,  cengiz zülfikaroğlu  ,  emin önal  ,  orhan saka  ,  sinan vardar  ,  mehmet soysal  ,  ahmet akpınar  ,  hakan aksoy  ,  şeref yalçın  ,  necip sever  . 
aksu’nun listesi : 
ali baransel  ,  murat akdoğan  ,  emre berkin  ,  yahya kemal gencer  ,  merdan araz  ,  gülengül altınsay  ,  bahri büyükhanlı  ,  koray deniz  ,  mahmut arslan , 
ahmet nur çebi  ,  dündar yetişener  ,  adnan dalgakıran  ,  mine vargı  ,  cihat kumuşoğlu  ,  ender çolak  ,  metin albayrak  ,  kadir kılıç  .   (  aksu’nun
listesindeki faruk pala  ,  önceki gün adaylıktan çekilmişti  .   ) 
sizden para istenmedi iyi yönetmeniz istendi
si̇yah beyazlı kulübün eski yöneticisi hasan arat  ,  başkan yıldırım demirören’e seslenerek  ,  “beşiktaş kulübü siz yönetime gelirken  ,  sizden para
talebinde bulunmadı  .  kulübü iyi idare etmenizi istedi” dedi  . 
mali ve idari kongrede söz alarak düşüncelerini anlatan arat  ,  yanlış transferler ve ödenen yüksek paralara dikkat çekerek  ,  “beşiktaş’ı tarihinde
görülmeyen rakamlarla kendinize borçlu hale getirdiniz  .  ‘bu parayı ertesi gün isterim’ diyorsunuz” diye konuştu  . 
murat aksu’yu da eleştiren arat  ,  “del bosque hatasını aksu ve demirören birlikte işledi  .  açık açık ‘biz bu işte hata yaptık’ dersiniz  .  birbirinizi
suçlamayın” ifadesini kullandı  . 
kongreye siyaset karıştırmayın
genelde sakin geçen kongre  ,  konuşma yapan üyelerden asri uzun’un  ,  murat aksu’nun babasının mensubu olduğu hükümetin görev başına
geldiğinden bu yana ülkenin borcunun arttığını belirtmesi üzerine elektriklendi  .  önce başkan yıldırım demirören müdahale ederek  ,  siyasetin
kongreye karıştırılmaması gerektiğini belirtirken  ,  bazı kongre üyeleri de ayağa kalkarak uzun’a tepki gösterdi  . 
5 . 5 yıldır para saçıyorlar
altınsay  :  “beşiktaş’ı yöneten anlayış para saçmaktan başka bir şey yapmıyor . ”
beşi̇ktaş kulübü’nün eski yöneticilerinden i̇brahim altınsay  ,  mali ve idari kongrede yaptığı konuşmada  ,  yıldırım demirören yönetimine eleştiri
yağdırdı  .  kulübün özellikle borçlarına dikkat çeken altınsay  ,  şunları söyledi : 
“kulübü büyüttüklerini söyleyenlerin büyüttüğü tek şey borçlardır  .  5 . 5 yılda 5 teknik direktör  ,  63 futbolcu alınmış  .  bir futbol takımı gelmiş , 
diğeri gitmiş  .  bu anlayışın profesyonelleşmeden söz etmeye hakkı var mı  ?  beşiktaş’ı yöneten anlayış para saçmaktan başka bir şey yapmıyor”
dedi  . 
menajerlik şirketi kursun
demirören’in son dönemde yaptığı transferlere dikkati çeken altınsay  ,  “35 milyon euro bonservis bedeli ödenmiş  .  bu da 73 milyon lira yapıyor  . 
yüzde 10 iskonto yaptık mı  ,  tam da başkanın borcuna denk geliyor  .  önerim şu  ,  başkan futboldan anlıyor ya  ,  kursun bir menajerlik şirketi , 
futbolcuları ona verelim” ifadelerini kullandı  . 
kongre salonuna servis kaldırılacak
kulüp üyelerinin oy verme işleminin yapılacağı rahat ulaşım sağlamaları için i̇stanbul’un çeşitli noktalarından servisler kaldırılacak  .  saat
08 . 45’den itibaren bostancı i̇do deniz otobüsleri terminali önü  ,  kadıköy rıhtım caddesi aden otel önü  ,  bakırköy carrusel avm önü  ,  aksaray
i̇ski̇ önü  ,  beşiktaş vapur i̇skelesi önü ve taksim akm önünden servisler hareket edecek  .  kongrenin bitiminde üyelerin aynı noktalara dönüşleri
için servis olanağı sağlanacak  . 
kimliği olmayan oy kullanamayacak
başkanlik seçiminde oy kullanmak isteyen üyeler  ,  nüfus cüzdanı veya pasaport gibi kimlik belgesi ile üye kartlarını yanlarında bulundurmak
zorunda  .  kimlik belgesi yanında olmayanlar oy verme salonuna sokulmayacak  . 
güvenlik en üst düzeyde
salonun içinde ve dışında güvenlik en üst düzeydeydi  .  üyeler salona arama ve kimlik kontrollerinin ardından alınırken  ,  salon içinde de çok
sayıda sivil polis vardı  . 
baba desteği
başkan yıldırım demirören’in babası erdoğan demirören de kongre salonuna gelerek oğluna destek verdi  . 
aksu’cular sağda demirören’ciler solda
i̇dari̇ ve mali kongrede  ,  başkan adaylarından murat aksu’yu destekleyenler salonun sağında  ,  yıldırım demirören taraftarları ise solda oturdu  . 
 ' her 100 kişiden birini satranç ustası yapacağız  ' 
i̇ş bankası ' nın sponsor olduğu türkiye satranç federasyonu tarafından düzenlenen satranç şampiyonası ' nda 56 ilden 966 sporcu mücadele
etti  . 
türkiye satranç federasyonu tarafından düzenlenen türkiye yaş grupları satranç şampiyonası 23 - 31 ocak tarihleri arasında antalya ' nın
kemer ilçesinde yapıldı  . 
turnuvada 8 - 18 yaş aralığında 12 farklı grupta 56 ilden 966 sporcu yarıştı  .  şampiyonada dereceye giren sporcular dünya ve avrupa
şampiyonalarında türkiye ' yi temsil etmeye hak kazandı  .  her yaş grubundan toplam 163 sporcu da milli takım havuzuna alındı  .  türkiye satranç
federasyonu başkanı ali nihat yazıcı  ,  i̇ş bankası ' nın 2005 ' ten bu yana türkiye satranç federasyonu ' nun sponsorluğunu üstlenerek bu sporun
ülke çapında ilgi görmesinde ve gelişmesinde önemli rol oynadığını söyledi  .  yazıcı  ,   `  `  i̇lk olarak spordan sorumlu devlet bakanımıza satranç
sporunun 2005 yılından beri okullarda seçmeli ders olarak okutulmasını sağladığı için ve hiçbir ülkede olmadığı kadar devletten destek
gördükleri için hükümetimize ve hiçbir masraftan kaçmayarak sürekli artan giderlerimize sponsor olan i̇ş bankası ' na çok teşekkür ederim  . 
özverili çalışmalarıyla kendilerine verilen emeklerin boşa gitmediğini tüm dünyaya şampiyonlarımızla ispatladık  .   '  '  dedi  .  2012 dünya satranç
olimpiyatları ' na i̇stanbul ' un ev sahipliği yapacağının müjdesini veren yazıcı  ,  hedeflerinin her 100 türk ' ten birini satranç ustası yapmak
olduğunu kaydetti  .  i̇ş bankası sözcüsü suat sözen de konuşmasında  `  `  burada bu gençleri ve içindeki coşkuyu görünce ne kadar doğru bir iş
yaptığımızı anladım  .   '  '  ifadesini kullandı  . 
finaller sonucunda 8 yaş genelde i̇zmir ' den ozan berkay gök  ,  8 yaş kızlarda mersin ' den duru okuyaz  ,  10 yaş genelde i̇stanbul ' dan bahadır
özen  ,  10 yaş kızlarda çanakkale ' den ayça aksoy  ,  12 yaş genelde i̇zmir ' den vahap şanal  ,  12 yaş kızlarda mersin ' den şuara keskin  ,  14 yaş
genelde bursa ' dan m .  batuhan taştan  ,  14 yaş kızlarda yeşim patel  ,  16 yaş genelde mersin ' den engin topak  ,  16 yaş kızlarda i̇zmir ' den selen
sop  ,  18 yaş genelde muğla ' dan demre kergigan  ,  18 yaş kızlarda mersin ' den emel kaya puanla birinci oldu  .  zaman
onur çulha kemer ci̇han
balyoz ' daki paşa patrikhane ' deki toplantılara da katılıyormuş
balyoz darbe planında ismi geçen gafur paşa ' nın  ,  dönemin i̇stanbul merkez komutanı tuğgeneral gafur aksu olduğu öne sürüldü  . 
o dönem aksu ' nun emrinde görev yapan ve ismini açıklamak istemeyen bir türk silahlı kuvvetleri  (  tsk  )  mensubu  ,   ' gafur paşa ' nın aksu
olduğunu iddia etti  .  aynı kişi  ,  aksu ' nun ergenekon sanığı sevgi erenerol ' un davetlisi olarak türk ortodoks patrikhanesi ' ndeki toplantılara
katıldığını da ileri sürdü  .  ergenekon sanığı sevgi erenerol ' da soruşturma kapsamında çıkan belgeler de bu bilgiyi teyit eder mahiyette  .  polisin
patrikhanede yaptığı aramada çıkan belgelerden birinde  ,  erenerol ' un patrikhanenin 81 .  kuruluş yıldönümü nedeniyle davet ettiği isimler
arasında gafur aksu ' nun da adı geçiyor  .  aksu  ,  2002 yılında i̇stanbul emniyeti ' ne yazdığı  ' nota gibi  '  bir  ' gizli  '  yazıyla gündeme gelmişti  .  yazının
sebebi  ,  bir banka soygunu nedeniyle arama yapan polislerin  ,  sivil askerlerin içerisinde yer aldığı minübüsü aramasıydı  .  o sırada i̇stanbul merkez
komutanı olan aksu  ,   ' polislerin asker kişilere davranışları hakkında  '  başlıklı  ' gizli  '  ibareli yazıda  ,  emniyet ' e  `  `  dikkatli olun  '  '  uyarısı yapmıştı  . 
levent i̇ş bankası soygununun ardından sivil plakalı bir askerî aracı durduran polisler  ,  içindekileri bir süre gözaltına almıştı  .  i̇stanbul emniyet
müdürlüğü ' ne gönderilen yazıda  ,  gelecekte bu tip olaylara maruz kalınması halinde askerî personelin yasal haklarını korumak için daha değişik
davranışlarda bulunabileceği uyarısı yapılmıştı  .  bu nedenle meydana gelebilecek üzücü olaylara karşı gerekli önlemlerin alınması istenmişti  . 
aksu  ,  balyoz planında da yine polislerle ilgili ifadeleriyle dikkat çekiyor  .   ' gafur paşa  '  olarak zikredilen aksu  ,  şunları söylüyor  :   `  `  komutanım , 
seçimlerden sonra gazetelerde şöyle bir haber geçti kırıntı gibi bilmiyorum  .  arkadaşlardan da okuyan var mı  ,  ben okudum  .  tayyip ' i tebriğe
gidenlerin arasında çok sayıda emniyet mensubu olduğu  .  komutanım  ,  valiler toplantısında kararnameden sonra i̇çişleri bakanlığı ' ndaki
toplantıyı biz basına yansıyan kadarıyla namaz kılma olayları bu kadrolaşma abdülkadir aksu ' nun bilinen şeyleri zaten  .  .  .   '  '  zaman
ahmet dönmez i̇stanbul
nereye gitmeli
betty ve shirley’le buluşun melbourne’da retro tura çıkın
yaz soğuğundan kaçıp kendinizi avustralya’ya atarsanız ve yolunuz melbourne’a düşerse aklınızda olsun  .  .  .  son yıllarda şehrin en gözde
semtlerinden biri  ,  deniz kıyısındaki st kilda  .  sanat galerileri  ,  sanatçı kafeleri  ,  birbirinden ilginç barlar  ,  alternatif butiklerin yer aldığı semt
gençlerin buluşma noktası  .  st kilda’nın bir başka özelliği nostaljik mekanların bolluğu  .  özellikle 1950’lerin dünyasını yaşatan butikleri  ,  ev
eşyalarında geçmişin tasarımlarını sürdüren mağazaları çok popüler  .  eğer 1950’lerin dünyasına meraklıysanız  ,  st .  kilda ve şehrin diğer
semtlerinde geçmişin atmosferini yaşatan mekanları merak ediyorsanız  ,  betty ve bayan shirley’den rehberlik hizmeti alabilirsiniz  .  her ikisi de o
günlerin modasına tutkuyla bağlı  .  bu meraklarını işe dönüştürmüşler  .  düzenledikleri hidden secrets vintage outing  (  saklı sırlar klasik turu  ) 
birkaç yılda öylesine popüler oldu ki  ,  dünyanın önde gelen gazeteleri bu ikilinin turundan bahsediyor  .  çoğunlukla turlara betty  ,  yani gerçek
adıyla lyn rehberlik yapıyor  .  lyn’in gerçek mesleği dekoratörlük  .  sizi 1960 model fiat millecinquecento otomobili ve şoförüyle otelinizden
alıyor  .  1950’lerin giysileri  ,  ev eşyaları ve kitaplarının satıldığı mağazaları gezdiriyor  .  eğer isterseniz stil danışmanlığı yapıyor  .  perşembe , 
cumartesi ve pazar günleri düzenlenen turlar 4 , 5 saat sürüyor  .  en fazla yedi kişi katılabiliyor  .  i̇ki kişilik tur ücreti 289 dolar  . 
 (  www . hiddensecretstours . com  ) 
uludağ’da eğlence devam ediyor
uludağ eğlenceleri şubatta da aralıksız devam ediyor  .  uludağ winterfest’te 7 - 11 şubat arasında türkiye’nin dört bir yanından uludağ’a gelecek
gençler  ,  ark winterfest’in etkinliklerine katılacak  .  aynı dönemde whitefest’in üçüncü aşaması başlıyor  .  festival kapsamında 8 şubat’ta demet
akalın  ,  9 şubat’ta madcon sahne alacak  ,  ayrıca dj ataberk ve dj uğur çelik’in gösterileri gecelere renk katacak  . 
kaya kovuğunda butik otel konforu
i̇stanbullu turizm işletmecilerinden yusuf görürgöz  ,  ürgüp’te mağara evlerinden oluşan bir mahalleyi satın aldı  .  mağara otelleri akımını bu
bölgeye uyarladı  .  altı mağara evini birleştirip  ,  yunak evleri’ni yarattı  .  otelin  ,  kayaların içine oyulmuş 30 odası bulunuyor  .  yunak  ,  yörede
çamaşır yeri anlamına geliyor  .  mağara evlerin geçmişi ise 5’inci yüzyıla kadar uzanıyor  .  mahalle  ,  butik otele dönüştürülürken özgün yapısı
korunmuş  .  küçük oteller kitabı’nda verilen bilgiye göre  ,  dış yüzeylerdeki eski ocak isleri bile duruyor  .  ancak iç donanım  ,  konfor  ,  beş yıldızlı
otellerle yarışacak düzeyde  .  nişanyan “otelde  ,  four seasons’tan başka yerde göremediğimiz banyo aksamı kullanılmış” diyor  .  kış boyunca açık
olan otelde  ,  şubat ayında  ,  peşin ödemeler için iki kişilik standart oda fiyatı  ,  kahvaltı dahil 200 tl  .  tel  :  0384 341 69 20  (  www . yunak . com  ) 
sevgililer günü’nde jakuzi kırmızı gül yapraklarıyla doluyor
güral sapanca wellness park sevgililer günü’ne özel bir program hazırladı  .  13 şubat cumartesi gecesi keman eşliğinde karşılamayla başlayan
program  ,  mine çağlıyan’ın konseri eşliğinde yenecek akşam yemeğiyle devam ediyor  .  gecenin sonunda çiftleri odalarında özel sürprizler
bekliyor  .  pazar günü aliva spa vip süitinde sevgilinizle birlikte geçireceğiniz üç saatlik program  ,  aromatik esanslarla sizin için özel olarak
hazırlanan saunada başlıyor  .  sauna seansının hemen ardından cildinize tazelik kazandırıp  ,  yenileyen peeling bakımı yapılıyor  .  ardından kırmızı
gül yapraklarıyla dolu jakuzide şampanya yudumlanırken keyifli dakikalar geçirilebiliyor  .  son olarak balili terapistler tarafından uygulanan bali
masajı  ,  sizi dinlendiriyor  .   (  tel  :  0264 592 30 30  ) 
anne ve babalara özel sömetr programları
sömestr tatilinin üç gününü kızıyla birlikte yenilenmeye ayırmak isteyen anneler ve oğullarıyla birlikte keyifli saatler geçirmek isteyen babalar
için sapanca’daki richmond nua özel programlar hazırladı  .  kızım ve ben paketi  ;  bakım  ,  terapi ve yoga seanslarından oluşuyor  .  sabahları 30
dakika sürecek yüz yogasının ardından  ,  uygulanacak nuvola çamur bakımı zengin mineraller içeriyor  .  bu bakım sayesinde cildiniz arınıyor ve
yumuşuyor  .  ardından lenflerinizi rahatlatacak masaj  ,  detoks yağıyla uygulanıyor ve bağışıklık sistemini düzene sokuyor  .  özel program
akşamüstü yoga seansıyla sona eriyor  .  oğlum ve ben paketi  ;  sapanca’nın doğasında yapılacak yürüyüşler ve bisiklet turlarını içeriyor  .  tel : 
 (  0264  )  582 21 00  . 
osmanlı ve selçuklu mimarisi bu konakta biraraya geldi
gökova körfezinin akyaka beldesinde  ,  azmak nehrinin kıyısında bulunan kerme ottoman konak  ,  osmanlı  ,  selçuklu ve türk mimarisini birarada
bulunduran dekorasyonuyla dikkat çekiyor  .  konak marmaris’e 30  ,  dalaman havaalanı’na 60 kilometre mesafede bulunuyor  .  standard , 
dubleks  ,  suit ve köşe odalar olmak üzere toplam 18 odaya sahip  .  otelde konaklayanlar ister azmak nehrinde tekne gezintisi yapıyor  .  i̇sterse
kuş cennetinde fotoğraf çekiyor  .  kahvaltıdan sonra körfezin lezzetli balığı laos ile azmak nehrinin yılan balığı da denenebiliyor  .  bilgi için  :   (  252  ) 
243 58 74  . 
tatilde öğretmenler özel indirim seçenekleri var
çeşme radisson blu resort  &  spa  ,  yarıyıl tatilini dinlenerek geçirmek isteyen tüm öğretmenlere özel fırsatlar hazırladı  .  otelde bulunan element
restoranda mutfak şefi fransız julien screve  ,  dünya lezzetlerini ege bölgesine özgü yemeklerle birleştiriyor  .  üç hamam  ,  termal su havuzu ve jet
akımlı kapalı havuz  ,  suyun tadını çıkarmanızı sağlıyor  .  üç bin 500 metrekare büyüklüğündeki dulcis thermal spa  &  hammam’da konuklar için
ayrılmış 21 kişisel bakım odasına sahip  .  yarıyıl tatili için yüzde 15 indirim fırsatı da var  .  5 şubat’a kadar konaklamayı düşünenler için fiyatlar
şöyle  ;  yarım pansiyon tek kişilik oda fiyatı 45  ,  çift kişilik oda fiyatı 60 euro  .  kampanyadan faydalanabilmek için öğretmenlerin giriş esnasında
kimliklerini göstermeleri yeterli  .  tel  :   (  0232  )  455 45 00
terminalde dünya kıyafetleri
i̇ş bankası millennium lounge  ,  bugünlerde ziyaretçilerini farklı bir sürprizle karşılıyor  .  maximiles’ın katkılarıyla  ,  atatürk havalimanı dış hatlar
terminali’ndeki millennium lounge’a yerleştirilen “dünya kıyafetleri” seyahat edenleri uçmadan önce dünyanın dört bir tarafına yolculuğa
çıkarıyor  .  sergide kızılderili  ,  i̇spanyol  ,  japon  ,  i̇skoç  ,  eskimo ve meksikalı kıyafetleri var  . 
21 gün önce rezerve yap yüzde 21 indirimi kap
dedeman hotels  &  resorts international  ,  rezervasyonlarını  ,  konaklayacakları tarihten en az 21 gün önce yapanlara yüzde 21 oranında indirim
tanıyor  .  bu indirimi yurtiçi veya yurtdışı istediğiniz dedeman oteli’nde kullanabiliyorsunuz  .  öyle ki ister erzurum’da dedeman palandöken ski
lodge otelinin yenilenmiş pistlerinde kayak yapıp isterseniz suriye halep’te dedeman aleppo’ya gidip farklı kültürleri keşfedebilirsiniz  .  tel : 
 (  0212  )  444 43 36  . 
i̇stanbul ' un sahipsiz sakinleri kuşlar  ,  kediler ve köpekler
i̇stanbul ' un yerel sakinleri kuşlar  ,  kediler ve köpeklerin rahatı batılı seyyahlar tarafından hep hayretle karşılandı  . 
onları bu sefer batılı seyyahlar değil bir türk  ,  arif aşçı fotoğrafladı  .  üç ciltlik kitap şehrin diğer sakinlerinin günlük hayatını gözler önüne
seriyor  . 
osmanlı döneminde i̇stan - bul ' a gelen seyyahların dikkatini ilk önce köpeklerin ve kedilerin kentte rahat rahat gezebiliyor olmaları çeker  .  çünkü
19 .  yüzyılın sonuna kadar bu hayvanlar i̇stanbul ' un yaşayan simgeleriydi  .  eski i̇stanbul kartpostallarında köpekli fotoğraflar o kadar çoktur ki  . 
fakat osmanlı ' nın son döneminde şehirdeki köpekler apar topar toplanıp bir adaya atıldılar  .  bunun ilginç bir sebebi var  ;  galata ' da bir i̇ngiliz ' i
köpekler kovalar  ,  i̇ngiliz kaçarken çıktığı duvardan düşüp ölür  .  bunun üzerine i̇ngiltere kralı osmanlı ' ya ültimatom verir  .  sultan ii  .  mahmut da
o sinirle köpekleri toplatıp hayırsız ada ' ya gönderir  .  ama i̇stanbullular adada da olsa köpekleri başıboş bırakmaz  .  sandallarla onlara yiyecek
götürür  .  zaten o zamanlar hiç azımsanmayacak kadar çok zengin  ,  malının bir kısmını köpek bakımıyla ilgilenen vakıflara bağışlarmış  .  hatta
osmanlı ' nın son dönemlerinde dinî sebeplerle köpek sevgisi fazla olduğu için batıcı aydınlar köpek seven halkı  `  `  gerici  '  '  olmakla itham edermiş  . 
şinasi mesela ciddi bir köpek karşıtıymış  . 
o zamanlar seyyahların sadece kedi ve köpekler değil  ,  kuşlar da dikkatini çeker  .  i̇talyan romancı edmondo de amicis i̇stanbul ziyaretinde tanık
olduğu kuş sevgisi için şunları yazar  :   `  `  türklerin çok sevip korudukları her cinsten sayısız kuş yüzünden i̇stanbul ' un kendine mahsus bir neşesi
ve zarafeti vardır  .  .  .  serçeler evlere cesaretle girip çocukların kadınların ellerinden yem yer  .  .  .   '  '  i̇stanbul denince akla gelen ilk görüntülerden
birisi de vapur peşinde simit kovalayan martılardır  .  martılar i̇stanbul ' un asıl sakinleridir  .  onlarsız i̇stanbul düşünebiliyor musunuz  ? 
i̇stanbul ' un bir de kedileri var ki onlar sebebiyle şehre  `  `  kedi cumhuriyeti  '  '  deniyor  .  i̇stanbullu edebiyatçıların büyük bir çoğunluğu kedi
severdir  .  o sebeple edebiyatta kedi diğer bütün hayvanları tek geçer  .  zaten osmanlı tarihi boyunca bu coğrafyada kedinin  ,  özellikle kara
kedinin uğursuzluk sembolü olduğuna dair tek bir iz  ,  tek bir söylenti yoktur  .  bu inanç tümüyle avrupa ' da hıristiyan ortaçağ ' ında yaygındı  . 
kediler i̇stanbul ' un sokaklarında rahat rahat gezebildiği kadar evlere de gönüllerince girebiliyorlardı  .  maalesef şehirleşmeyle birlikte artık eski
i̇stanbul ' daki kadar rahat değiller  .  fakat onca kaosa ve trafiğe rağmen kentin hâlâ değişmez sakinleri  . 
i̇pekyolu fotoğrafçısı olarak tanınan arif aşçı  ,  çok sevdiği i̇stanbul ' un yerli sakinlerinin fotoğraflarını çekti  .  i̇stanbul ' un kuşları  ,  köpekleri ve
kedileri de aşçı ' ya hiç çekinmeden poz verdi  .  bu hayvanların şehir hayatının siyah beyaz fotoğraflarını çeken aşçı ' nın çalışması i̇ş bankası kültür
yayınları tarafından üç cilt halinde yayınlandı  .  zaman
güli̇zar baki̇
motorlu taşıtlar vergisinde son günler
motorlu taşıtlar vergisi ' nin  (  mtv  )  birinci taksit ödemeleri 1 şubat pazartesi günü sona eriyor  . 
aa
ankara -  her yıl ocak ile temmuz aylarında iki eşit taksitte ödenen motorlu taşıtlar vergisi ' nin  (  mtv  )  2010 yılına ilişkin 1 .  taksidinin ödeme
süresi pazartesi günü sona erecek  . 
kanun gereği motorlu taşıtlar vergisi ödemeleri vergi tahsilatına yetkili bankalar ile vergi dairelerine yapılabiliyor  . 
ödemeler gelir i̇daresi başkanlığı ' nın internet sayfasına girilerek kredi kartıyla da gerçekleştirilebiliyor  . 
motorlu taşıtlar vergisinin ödenebileceği anlaşmalı bankalar şöyle : 
 - akbank
 - albaraka türk katılım bankası
 - alternatifbank
 - anadolubank
 - asya katılım bankası
 - citibank
 - denizbank
 - eurobank tekfen
 - finansbank
 - fortisbank
 - hsbc bank
 - ing bank
 - kuveyt türk katılım bankası
 - şekerbank
 - ziraat bankası
 - tekstilbank
 - turkishbank
 - turkland bank
 - türk ekonomi bankası
 - türkiye finans katılım bankası
 - türkiye garanti bankası
 - türkiye halk bankası
 - türkiye i̇ş bankası
 - türkiye vakıflar bankası
 - yapı kredi bankası
29 ocak 2010
0 okur değerlendirme ortalaması : 
1 şubat pazartesi günü sona eriyor
milyonlarca araç sahibini ilgilendiren haber  .  son gün 1 şubat  .  .  . 
motorlu taşıtlar vergisinin  (  mtv  )  birinci taksit ödemeleri 1 şubat pazartesi günü sona eriyor  . 
her yıl ocak ile temmuz aylarında iki eşit taksitte ödenen motorlu taşıtlar vergisinin  (  mtv  )  2010 yılına ilişkin 1 .  taksidinin ödeme süresi
pazartesi günü sona erecek  . 
kanun gereği motorlu taşıtlar vergisi ödemeleri vergi tahsilatına yetkili bankalar ile vergi dairelerine yapılabiliyor  . 
ödemeler gelir i̇daresi başkanlığının internet sayfasına girilerek kredi kartıyla da gerçekleştirilebiliyor  . 
motorlu taşıtlar vergisinin ödenebileceği anlaşmalı bankalar şöyle : 
 - akbank
 - albaraka türk katılım bankası
 - alternatifbank
 - anadolubank
 - asya katılım bankası
 - citibank
 - denizbank
 - eurobank tekfen
 - finansbank
 - fortisbank
 - hsbc bank
 - ing bank
 - kuveyt türk katılım bankası
 - şekerbank
 - ziraat bankası
 - tekstilbank
 - turkishbank
 - turkland bank
 - türk ekonomi bankası
 - türkiye finans katılım bankası
 - türkiye garanti bankası
 - türkiye halk bankası
 - türkiye i̇ş bankası
 - türkiye vakıflar bankası
 - yapı kredi bankası
haberin etiketleri
motorlu taşıtlar vergisi  ,  mtv  ,  motorlu taşıtlar vergisi ödeme  ,  motorlu taşıtlar vergisi taksit
haberin yorumları
mtv ' nin ilk taksit ödemeleri 1 şubat ' ta sona eriyor
motorlu taşıtlar vergisinin  (  mtv  )  birinci taksit ödemeleri 1 şubat pazartesi günü sona eriyor  . 
her yıl ocak ile temmuz aylarında iki eşit taksitte ödenen motorlu taşıtlar vergisinin  (  mtv  )  2010 yılına ilişkin 1 .  taksidinin ödeme süresi
pazartesi günü sona erecek  . 
kanun gereği motorlu taşıtlar vergisi ödemeleri vergi tahsilatına yetkili bankalar ile vergi dairelerine yapılabiliyor  . 
ödemeler gelir i̇daresi başkanlığının internet sayfasına girilerek kredi kartıyla da gerçekleştirilebiliyor  . 
motorlu taşıtlar vergisinin ödenebileceği anlaşmalı bankalar şöyle : 
 - akbank
 - albaraka türk katılım bankası
 - alternatifbank
 - anadolubank
 - asya katılım bankası
 - citibank
 - denizbank
 - eurobank tekfen
 - finansbank
 - fortisbank
 - hsbc bank
 - ing bank
 - kuveyt türk katılım bankası
 - şekerbank
 - ziraat bankası
 - tekstilbank
 - turkishbank
 - turkland bank
 - türk ekonomi bankası
 - türkiye finans katılım bankası
 - türkiye garanti bankası
 - türkiye halk bankası
 - türkiye i̇ş bankası
 - türkiye vakıflar bankası
 - yapı kredi bankası
aa
bakkal amca devri bitti
başbakan  :  hem pahalı  ,  hem çürük çarık  .  .  .  olmaz  .  .  .  artık herkes avm ' lere koşuyor

212 i̇stanbul power outlet alışveriş merkezi ' nin açılışını yapan başbakan erdoğan  ' alışveriş merkezleri artıyor  .  ama bazılarında da alışveriş
merkezleri fobisi var  .  kusura bakmasınlar biz kaliteye ucuzluğa bakacağız  '  dedi  . 

ari kovani gi̇bi̇
halka en ucuz ve en kaliteli malı ulaştırma imkanı sağlamanın görevleri olduğunu söyleyen erdoğan  ' yoksa ücretler yüksek  ,  kalite yok  ,  çürük
çarık  .  .  .  olmaz  .  onun için halkımız böyle merkezleri arı kovanı gibi dolduruyor  '  diye konuştu  . 

çözüm i̇çi̇n bi̇rleşsi̇nler
başbakan erdoğan  ,   ' türkiye değişiyor  .  bakkal amca devri bitti  .  artık eskiden olduğu gibi sokak aralarındaki bakkal dükkanı olayı  .  .  .  onlar da artık
bu gerçeği görecekler  .  ne yapacaklar  ?  çözümü  ,  birleşme suretiyle aşacaklar  '  dedi  . 
sosyetik kulüpte çilgin parti
sosyetik güzel verda penso ' nun düzenlediği çılgın parti sabaha kadar sürdü
i̇stanbul gece hayatında eğlence sınır tanımıyor  .  son olarak sosyetenin uğrak adreslerinden olan mecideyeköy ' deki clementine bar ' daki partiye
katılanlar revü kızlarının çılgın şovuyla coştu  .  revü kızları yaptıkları şovlar ve seksi danslarla yürek hoplattılar  . 
partiye katılan ünlü sosyetikler çılgın dansçıların gösterisini izleyerek doyasıya eğlendiler  .  gecenin ilerleyen saatlerinde yapılan ilginç yastık savaşı
ise geceye damgasını vurdu  .  vierda penso ' nun düzenlediği özel parti sabahın ilk ışıklarına kadar sürdü  . 
i̇nsanlik ölmemi̇ş
döndü akçan  ,  hastane yolunda tansiyonu yükselince köprüden nehre düştü  .  dolmuşta olayı gören öğretmen cenk  ,  hemen arabadan indi  . 
soğuk sulara atlayan cenk  ,  yaşlı kadını kurtardı

dengesi̇ni̇ kaybetti̇
adana ' da  ,  yüksek tansiyon hastası 54 yaşındaki döndü akçan  ,  yaya olarak çukurova devlet hastanesi ' ne muayene olmaya giderken  ,  seyhan
ve yüreğir ' i birbirine bağlayan yeni köprü ' ye geldiği sırada tansiyonu yükselerek başı döndü  .  akçan  ,  köprünün kenarındaki demirlere
tutunmak isterken bir anda dengesini kaybedip seyhan nehri ' nin soğuk sularına düştü  . 

boğulmaktan kurtardi
bu sırada köprüden dolmuşla geçmekte olan kimya öğretmeni i̇brahim cenk  ,  kadının nehre düştüğünü görünce dolmuşu durdurup vakit
kaybetmeden nehre atlayarak akçan ' ı boğulmaktan kurtardı  .  çevredeki vatandaşlar da kadının çıkarılması için i̇brahim cenk ' e ağaç dalı uzattı  . 
kadını sudan çıkardıktan sonra çevreden koşan polise ve 112 ambulansına haber verdi  . 

 ' nasi̇p nehi̇rde yüzmekmi̇ş  ' 
vatandaşlar titreyen kadınının üşümemesi için üzerlerindeki montu çıkarıp üzerine örttü  ,  bir vatandaş ise kadını teselli etti  .  kimya öğretmeni
i̇brahim cenk ise  ,  çukurova üniversitesi havuzuna yüzmeye gittiğini belirterek  ,   ' havuzda yüzmek nasip olmadı  .  ama nehirde hem yüzdüm hem
de bir can kurtardım  '  dedi  . 
kartal sandik basinda
beşiktaş c . t arena ' da 10 . 00  -  17 . 00 arasında 12 bin 800 üye 20 sandıkta oy kullanacak
beşi̇ktaş ' ın olağan seçimli genel kurulu bugün yapılacak ve yeni başkan için üyelere sandık başına gidecek  .  beşiktaş c t arena ' da 10 . 00 ' da
başlayacak kurulda başkan adayları yıldırım demirören ve murat aksu yarışacak  . 
3 yil i̇çi̇n göreve
saat 17 . 00 ' ye kadar sürecek olan oy verme işleminde aidatını yatıran 12 bin 800 kongre üyesi 20 sandıkta oy kullanacak  .  seçim sonrasında 3 yıl
boyunca görev yapacak olan yeni başkan ve yönetimi belirlenecek  . 
başbakan ' ı tekel işçisi götürecek  ! 
i̇ktidarın  ' iyi hesap  '  yapması gerektiğini belirten baykal  ,   ' tayyip bey  ,  seni asker değil ama bu tekel işçisi götürecek  '  dedi
chp genel başkanı deniz baykal  ,  partisinin i̇stanbul i̇l başkanlığında  ,  ilçe başkanları ve belediye başkanlarıyla bir araya gelerek  ,  i̇stanbul 33  . 
olağan i̇l kongresi öncesinde bir değerlendirme toplantısı yaptı  .  toplantı sonrasında gazetecilerin sorularını yanıtlayan baykal  ,  chp ' ye yönelik
toplumdaki beklentinin giderek yükseldiğini  ,  kendilerinin de büyük bir sorumluluk duygusu içinde olduğunu söyledi  . 

vi̇cdan sizlatiyor
tekel işçilerinin eylemi ve erdoğan ' ın bu konudaki yaklaşımı konusundaki değerlendirmesi sorulan baykal  ,  tekel işçilerinin 50 gündür ankara ' nın
dondurucu soğuğunda yaptıkları eylemin toplumun vicdanını harekete geçirdiğini belirterek şöyle konuştu : 

bu i̇şi̇ bi̇ti̇rsi̇n
 ' tekel işçisi olayı  ,  kendi boyutlarının ötesinde önem kazanmıştır ve buradan uyarma ihtiyacı hissediyorum  .  bu iktidar hesabını iyi yapsın  .  tayyip
bey  ,  hesabını iyi yapsın  .  tayyip bey  ,  seni asker değil ama bu tekel işçisi götürecek  .  bu iş oturmuştur artık  .  çekilen acılar ortadadır  .  tayyip bey , 
pazartesi günü bu şansı kullansın  .  bu işi bitirsin  .  tavsiye ederim  .   ' 
vajen genişlemesine cerrahi çözüm
normal doğum sonrası ya da ergenlik döneminde girilen ilişki nedeniyle vajende genişlemeler olabiliyor  .  bu da ilişkiden zevk almayı çift taraflı
olarak engelliyor  .  vajen daraltma ameliyatlarıysa bu soruna başarılı bir çözüm oluyor
vaji̇nada genişleme genelde çok sayıda vajinal yoldan  ,  yani normal doğum yapan hanımların bazılarında olmaktadır  .  özellikle de iri bebek diye
tabir ettiğimiz 3 , 5 kilo üzeri doğumlarda vajinada genişleme daha çok olabilmektedir  . 
vajina kas yapısından oluşur ve bu kaslarda gevşeme meydana gelir  .  bu gevşeme sonucu  ,  kadın ilişkide vajinada yeterli doluluk hissedemez ve
zevk alamaz  ,  erkek de penisin yeterli kavranmasını yaşayamaz ve ilişkiden zevk alamaz hale gelir  .  bu genişliğe çözüm bulmak gerekir  .  basit
genişlemeler hastaya verilen fiziksel egzersiz önerileri ile düzeltilebilinir  .  ama bazen bu genişlemeler egzersizlerle düzeltilemez  .  o zaman tek
çözüm cerrahi olarak vajinanın daraltılmasıdır  .  cerhahi ne kadar tedirgin edici olsa da  ,  bu istek vajinada genişlik olan ve ilişkide zevk alamama
veya zevk veremeyen kişilerden gelir  .  ve bu hastalarda vajinal enfeksiyonlara da sıkça rastlanılmaktadır  . 
sıklıkla neden  ,  fazla sayıda normal doğumdan veya tek bile olsa  ,  iri bebek doğurmaktan olabilir  .  küçük yaşta vajen gerekli esnekliği
kazanmadan girilen ilişkilerde  ,   (  kendi isteği  ,  zorlama ve bu gibi  )  bazı hanımlarda doğuştan da vajen geniş olabilir  . 

esteti̇k görünümlü
özellikle normal doğum sonrasında düzgün onarılmayan yırtıklar  (  veya epizyo  )  ve doğum sonrasında dikişlerde herhangi bir nedenle oluşan
açılmalar  ,  yaşın ilerlemesi ile birlikte fizyolojik olarak oluşan elastikiyet kaybı  ,  vajinada genişlemeye neden olur  .  estetik açıdan güzel görünümlü
bir vajina  ,  kadınlarda kendilerine olan güvenleri arttırmakta ve cinsel açıdan tatmini  ,  orgazm olmayı kolaylaştırmaktadır  .  ayrıca cinsel ilişki
sırasında erkek eşin iyi bir şekilde tatmin olması  ,  evlilikleri ve beraberlikleri güçlendirmektedir  . 

nasil yapilir  ? 
operasyon genellikle genel anestezi altında ve hastanede yapılır  ,  ortalama yaklaşık 30 - 45 dakika sürer  .  gece hastanede kalmaya gerek yoktur  . 
hekiminiz uygun görüyorsa rahatlıkla evinize gidebilirsiniz  .  ameliyat sonrası 1 - 2 gün biraz ağrı olabilir  .  bu ağrılar  ,  ağrı kesici ilaçla kaybolacak
kadardır  .  rahatlıkla yürüyebilirsiniz  ,  sadece o gün dinlenmeniz gerekir  .  sonraki 1 hafta sadece oranın varlığını hissedebilirsiniz ve
çalışabilirsiniz  .  3 hafta  - 1 ay sonra ilişkiye girebilirsiniz  .  basit bir ameliyattır  ,  gerek duyuluyorsa cinsel sağlık ve ruhsal sağlık açısından
beklenilmeden olunmalıdır  .  özellikle tekrarlayan vajinal enfeksiyonlar açısından sorun yaşıyorsanız bir an önce bu operasyonu olmalısınız  .  bu
tip bir ameliyat için özel doktora gdebileceğiniz gibi çekinmeden de devlet hastanelerine başvurabilirsiniz  .  çünkü birçok kişi bu ameliyatı
yaptırmaktadır ve bazı hanımlar için de gereklidir  . 

i̇li̇şki̇de memnuni̇yet
özetle vajina sıkılaştırıcı ve vajina yenileme ameliyatları hem cinsel fonksiyon hem de estetik görünüm açısından kişilerde ve eşlerde
memnuniyet verici olmaktadır  .  cinsel ilişkide problemlerin başlamasıyla hasta bu tip bir operasyona ihtiyaç duyar  . 
cinsel ilişki esnasında vajen içinden hoşnutsuzluk yaratan sesler gelmesi ise ayrı bir sorun olarak can sıkıcı olmaktadır  .  vajendeki genişleme aynı
zamanda cinsel ilişki esnasında vajinada normal sulanmayı azaltır  .  hem ilişkide sorun başlamıştır  ,  hem de sıkça vajinal enfeksiyonlar
oluşuyordur  .  görüntüde estetik olarak rahatsızlık yaratabilir  .  ameliyatı isteyen ve gerek duyan herkes ameliyat olabilir  .  ameliyat üreme
fonksiyonlarınızı engellemez  .  ameliyatı olan kimsenin vajinal doğum yapmaması gerekir  ,  ama dilerse rahatlıkla sezaryenle doğum yapabilir  . 
vajen daraltma ya da vajen yenileme operasyonunda cerrahi olarak vajinal kanal daraltılır  .  gereken miktarda mukoza ve kas dokusu çıkarılır , 
gevşemiş olan kas yapıları dikilerek daha gergin ve sıkı hale getirilir
d spor ' da bugün
· 09 . 00 günaydın spor  (  c  ) 
· 10 . 30 d - smart binicilik kupası
· 13 . 00 galatasaray–k . pole brno  (  b  ) 
· 15 . 00 samsunspor - karşıyaka  (  b  ) 
· 16 . 30 tosfed şile off
· 17 . 00 spruce meadows td cup
· 17 . 30 i̇stanbul bşb–halkbank  (  c  ) 
· 19 . 30 arkas - k . kozle  (  c  ) 
· 22 . 00 tenis aktif
yoksula ucuz doğalgaz
başbakan tayyip erdoğan ' dan dar gelirlileri sevindirecek haber  .  .  . 
başbakan tayyip erdoğan  ,  rixos otel’de düzenlenen valiler toplantısında yaptığı konuşmada  ,  2010 yılının ‘’milli birlik ve beraberlik projesi’’ ve
‘’demokratik açılım süreci’’nin ivme kazanacağı ve bu alanda tarihi somut adımların atılacağı bir yıl olacağını söyledi  .  başbakan erdoğan , 
valilere hizmet ederken bürokratik engeller arasında sıkışıp kalmamaları uyarısını yaptı  . 
star gazetesinin haberine göre  ,  21 .  yüzyılda karda kalmış  ,  kızakla çekilen hasta görüntüsü istemediğini söyleyen erdoğan valilerden sosyal
yardımlaşma ve dayanışma konusunda da azami çaba istedi  .  çetin kış şartlarında kömür yardımlarının devam edeceğini belirten erdoğan
yoksullar için doğalgaza sübvansiyon uygulamasını da düşünebileceklerini belirtti  .  erdoğan  ,  yardımlara karşı çıkanları yoksulluğu bu noktaya
getiren zihniyet olduğunu ifade ederek “kim ne derse desin  .  o yardımlarımız devam edecek fakir fukaraya  ,  garip gurebaya  .  vali kardeşlerime
bunu özellikle söylüyorum  .  lütfen kaymakamlarınıza da söyleyin  .  herhangi bir evde kömür yoksa inanın vebali  ,  günahı boynunuza” dedi  . 
hisarcıklıoğlu ile görüştü
başbakan erdoğan  ,  tobb başkanı rifat hisarcıklıoğlu ile görüştü  .  başbakanlık’ta 16 : 00’da başlaması gereken görüşme  ,  erdoğan’ın diğer
görüşmelerinin uzaması nedeniyle  ,  17 . 20’de yapılabildi  .  görüşme yarım saat sürdü  .  hisarcıklıoğlu’nun adı ‘balyoz’da ‘darbenin başbakanı’ olarak
geçiyordu  . 
haberin etiketleri
yoksula ucuz doğalgaz  ,  başbakan ' dan doğalgaz açıklaması  ,  ucuz doğalgaz  ,  doğalgaz zammı
haberin yorumları
türkiye ve i̇srail için diyalog vakti
28 / 01 / 2010 06 : 53
türkiye ' nin i̇ran ve suriye ' ye yönelmek pahasına i̇srail ' i feda etmesi davutoğlu ' nun sorunsuz sınırlar doktriniyle uyumlu olmadığı gibi  ,  iki ülke
de stratejik ittifakın hem kendileri hem de bölge için öneminin farkında  .  yapıcı bir diyaloğu yeniden başlatmak için somut adımlar atılmalı
alon ben - meir
 (  arşivi  ) 
türkiye’ye yaptığım iki haftalık geziden döndüğümde e - posta sepetimi türk - i̇srail ilişkilerinin netameli
hali üzerine yorumlarla dolup taşmış buldum  .  her iki taraftan ikili ilişkileri kuvvetle destekleyen birçok insan  ,  türklerle yahudiler arasında
asırlardır süren stratejik işbirliğinin geleceğinin ne olacağını soruyor  .  i̇srail’in gazze saldırısının iki hükümetin arasını açmasından bir yıl sonra
hisler h  &  acirc  ;  l  &  acirc  ;  aklıselime baskın geliyor ve bu da diplomatik bir ihlalin krizin eşiğine varmasına yol açıyor  .  bu ilişki sürecekse  ,  kırılgan bir
bölgede doğu’yla batı arasında hassas bir denge rolü oynayan iki halkın atması gereken bir dizi düşünülüp taşınılmış adım olduğuna kuşku
yok  . 
yetkililer  ,  diplomatlar ve önde gelen akademisyenlerle yaptığım görüşmelerde karşımda  ,  türkiye’nin bölgede arabulucu olarak üstlendiği önemli
rolü sağlama almayı kafasına koymuş  ,  siyasi kavrayış sahibi insanlar buldum  .  hem i̇srail hem türkiye  ,  yaşanan sorunlara rağmen işbirliğinin
gerekliliğinin farkında  . 
dünya lideri gibi davranmalılar
bu nedenle iki ülkenin de bu sallantılı bölgesel ihtilafları aşmaya muktedir birer küresel aktör olarak çıkması için  ,  binyamin netahyahu ve tayyip
erdoğan hükümetlerinin biraz daha siyasi maharet gösterebilmesi kritik önemde  .  bu da  ,  güvenlik  ,  ticaret ve lojistik gibi meselelerde adımların
yanı sıra  ,  giderek uzaklaşan iki kamuoyu arasında yumuşama sağlamayı gerektiriyor  .  türkiye ve i̇srail ağır kavgalarının dünya sahnesinde yankı
bulduğunu öğrendi  .  artık her iki ülke de birer dünya lideri gibi davranmaya başlamalı  . 
türkiye büyükelçisi oğuz çelikkol’un alçak bir koltuğa oturtulmasının neyi simgelediğine dair kameralar karşısında atıp tutan dışişleri bakan
yardımcısı danny ayalon  ,  türkiye’ye hakaret ve saygısızlık etti  .  deneyimli bir diplomatın böyle davranması çocukça ve diplomatik kavrayış
yoksunluğunu gösteriyor  .  ayalon  ,  özür mektubundan ve savunma bakanı ehud barak’ın ankara ziyaretinden sonra bile gereksiz tahrikleri
sürdürdü  . 
bu diplomatik kısasa kısastan beri akp muhalifleri erdoğan’ın ihtiyatsız yorumlarının  ,  türkiye’nin i̇slamlaştırılması yönünde artan bir eğilimin
işareti olduğunu söylüyor  .  ancak dışişleri bakanı ahmet davutoğlu’nun sorunsuz sınırlar doktrinine göre türkiye i̇srail’i feda ederek suriye
veya i̇ran’la güçlü bölgesel ilişkiler kuramaz  .  böyle bir durum davutoğlu’nun stratejisine aykırı düşer  .  aynı zamanda sürdürebilir de değildir
çünkü türkiye’nin gücü bir yanıyla güvenilir bir arabulucu konumundan kaynaklanıyor  .  türkiye önemli bir aktör olarak öne çıkmak için ab , 
arap dünyası  ,  i̇ran  ,  i̇srail ve gerek doğu gerekse batı’daki müttefikleriyle ilişkilerini dengede tutmak zorunda  .  bu bağların biri koparsa  ,  bütün
diğer ilişkiler etkilenir  .  türkiye i̇srail’in taraf olduğu ihtilafların çözümünü kolaylaştırmak istiyorsa  ,  tarafsız ve aklıselim tutum sergileme
kapasitesi olduğunu göstermeli  . 
i̇srail’in barış için büyük tavizler vermek konusunda baskı altında olduğu ve ulusal güvenlik kaygılarını anlayan güvenilir müttefikler aradığı bir
dönemde  ,  türkiye’nin i̇srail’in sadakatini garanti görmesi de akılcı olmayacaktır  .  stratejik bir ittifak  ,  her iki tarafın ulusal güvenlik ihtiyaçlarını
dikkate almalı  .  türkiye - i̇srail bağı hiçbir zaman sadece bir yarar ittifakı olmadı ve iki ülkenin  ,  bölge düzenine etkili katkıda bulunması için
ilişkilerinde sürdürülebilir iyileşmeyi sağlayacak yapıcı adımlar atması gerekiyor  . 
türkiye’yle yeni ve yapıcı diyaloğu başlatmak için i̇srail şunu idrak etmeli  :  ayalon bir yük haline geldi ve sadece korkunç diplomatik gaflarından
dolayı değil  ,  bundan sonraki eylemleri i̇srail’in imajını olumsuz etkileyeceği için görevden alınmalı  .  i̇srail tek hükümetten tek ses çıkan bir ülke
olarak görülmek istiyorsa  ,  ikili ilişkilerine zarar veren hizip çatışmalarına boyun eğemez  .  netanyahu dünyaya  ,  i̇srail’in müttefiklerini feda edip
tribünlere oynayan bu tür davranışlara müsamaha etmeyeceğini göstermeli  .  türkiye de resmi özrü fırsat bilerek i̇srail’i tahrik etmekten
kaçınmalı  ,  diplomatik ilişkilerde nezaketi yeniden tesis etmek için asabi açıklamaları sona erdirmeli  .  i̇ki taraf barak’ın ziyaretiyle yaratılan iyiniyet
jestlerini temel almalı  ,  ilişkinin daha da soğumasını önlemek için bütün ticari ve askeri anlaşmalara bağlı olduklarını teyit etmeli  . 
kırılmanın gazze harek  &  acirc  ;  tıyla başladığı göz önüne alındığında  ,  i̇srail filistinlilerin yaşadığı zorlukları hafifletecek adımlar atmalı  .  bunu
sadece türkiye’nin hatrı için değil  ,  doğru olduğu ve i̇srail’in itibarı açısından olumlu sonuçlar doğuracağı için yapmalı  .  gazze sınırındaki görece
sukünet i̇srail’e dinamikleri dış baskıya boyun eğmiş görünmeden değiştirme fırsatı sunuyor  .  gazze’deki filistinlileri önemsediğini göstermek , 
hamas’a dolaylı fayda sağlasa bile  ,  i̇srail’in çıkarına  .  türkiye filistinlilerin acılarına hassasiyet gösteren bir ülke ve i̇srail’le ilişkileri genelde bu
meseleden dolayı iniş çıkış yaşıyor  .  bununla birlikte türkiye i̇srail - filistin ihtilafı ve i̇srail’le ikili ilişkileri arasında bağ kurmamak yönünde gayret
göstermeli  . 
normal ilişkileri yeniden tesis etmek için i̇srail barak’ın ziyaretine karşılık türkiye’nin ticaret veya kültür bakanını i̇srail’e davet etmeli  .  bu
cumhurbaşkanı abdullah gül’ün i̇srail’i ziyaret etmesinin yolunu açabilir  .  bu üst düzey alışveriş  ,  erdoğan bir yandan arap dünyasıyla
yakınlaşma çabalarını sürdürürken  ,  türkiye ve i̇srail’in sıkı müttefikler olarak işbirliğine hazır olduğuna dair açık bir mesaj verir  .  karşılıklı güven
yeniden tesis edildiğindeyse türkiye i̇srail’le suriye arasındaki arabuluculuğunu kaldığı yerden sürdürebilir  .  i̇srailli yetkililerle yaptığım
görüşmelerde i̇srail’in  ,  güvenilir bir dost ve nesnel bir arabulucu olduğunu kanıtladığı takdirde türkiye’nin bu rolü oynamasını memnuniyetle
karşılayacağı ifade edildi  . 
nükleer santral işbirliği iyi fikir
özel sektör iki ülkenin stratejik ortaklığı derinleştirmesi açısından ideal bir alan  .  bu bakımdan i̇srail  ,  ticari ilişkilerde daha fazla işbirliği yapmalı  . 
bilgi ve tarım teknolojisi bir başka işbirliği alanı olmalı  .  türkiye de su kaynakları ve muhtemelen azerbaycan’dan türkiye’ye oradan i̇srail’e
uzanacak enerji hattı projesi üzerinde çalışarak ilişkileri artırmaya yardımcı olabilir  .  bu tür alışverişler halklar arasındaki ilişkileri güçlendirir  . 
türkiye - i̇srail stratejik ittifakının en büyük destekçisi abd’dir ve i̇srail türkiye’nin önemli ulusal çıkarı olan projelerde  (  sözgelimi nükleer santral
yapımı  )  abd’yle çalışmalı  .  türkiye bu yatırımı istiyor ve abd yardımcı olabilir  ;  bu  ,  üç ülkenin ilişkilerini güçlendirmesine imk  &  acirc  ;  n verecek bir
proje  .  nükleer santral konusundaki ihtiyaçları görmezden gelinirse  ,  ankara yüzünü rusya  ,  fransa veya kore’ye dönecektir  . 
i̇srailli yetkililerden sık sık i̇srail için abd’den sonraki en önemli ülkenin türkiye olduğu sözünü duydum  .  öyleyse  ,  i̇srail’in türkiye
kamuoyundaki imajı konusunda yapması gereken çok şey var  .  ayalon kötü halkla ilişkilerin kusursuz bir örneği ve türkiye i̇srail’in daha güçlü
halkla ilişkiler mesaisi harcamasını gerektirecek kadar önemli  .  türkiye - i̇srail ilişkilerinin geleceğine dair spekülasyonlar devam edecektir  ,  fakat bir
nokta açık  :  türkiye ve i̇srail stratejik ortaklıklarının  ,  birbirleri ve bölge istikrarı için vazgeçilmez olduğunun farkında  .  yapmaları gereken şey , 
hislerin mantığa asla baskın gelmemesi gerektiğini de idrak etmek  .  her iki ülkenin uzun vadeli çıkarları miyop iç çatışmaların önüne geçmeli  . 
türkiye ve i̇srail artık birbirlerini ortak bir zeminde kucaklamalı  .   (  yazarın abd merkezli internet haber sitesi huffington post’a bağlı blogundan
kısaltılarak alınmıştır  ,  new york üniversitesi’nde uluslararası i̇lişkiler profesörü  ,  26 ocak 2010  ) 
krizin bilançosu davos’ta çıktı 27 milyon kişi daha işsiz kaldı
davos’un açılışında işsizlik raporu açıklayan ilo  ,  geçen yıl 27 milyon kişinin daha işsiz kaldığını belirtti  .  ilo ‘küresel i̇stihdam paktı’na ihtiyaç
olduğunu vurgularken  ,  ilo başkanı juan somavia  ,  bankaların kurtarılması için gösterilen kararlılığın bu alanda gösterilmesini istedi  . 
i̇svi̇çre’nin davos kasabasında her yıl geleneksel olarak düzenlenen ve ‘davos zirvesi’ olarak da isimlendirilen dünya ekonomi forumu  ,  dün
fransa cumhurbaşkanı nicolas sarkozy’nin konuşmasıyla başladı  .  dünya ekonomik forumu’nun açılış gününde bir rapor yayımlayan birleşmiş
milletler  (  bm  )  uluslararası çalışma örgütü  (  ilo  )   ,  2009 yılında 27 milyon kişinin daha işsiz kaldığını açıkladı  .  raporda  ,  raporda  ,  kuzey amerika , 
japonya ve batı avrupa’da 12 milyon kişinin daha işini kaybettiği  ,  ancak geçen yıl asya  ,  afrika ve ortadoğu’da işsizlik oranlarının durağan bir
seyir izlediği ifade edildi  . 
kararlılık şart
ilo  ,  dünya genelinde istihdamı artırabilmek için “küresel i̇stihdam paktı”na ihtiyaç olduğuna işaret etti  .  ilo başkanı juan somavia  ,  işsizlikten
kaçınmanın bugün politik olarak öncelik olduğunu belirterek  ,  bankaların kurtarılmasında yaşanan politik kararlılığın şu anda istihdamın
kurtarılması ve yaratılması ile insanların geçimlerini sağlayabilmeleri için gösterilmesi gerektiğini söyledi  . 
10 milyon genç işsiz
cenevre merkezli örgütün 82 sayfalık raporunda  ,  bu yıl da işsizliğin yüksek seyretmesinin beklendiği  ,  gelişmiş ülkelerde 3 milyon kişinin daha ya
işini kaybedeceği ya da istihdam piyasasına girse bile iş bulamayacağı kaydedildi  .  i̇şsizlik oranında sadece işten çıkarmalar nedeniyle artış
yaşanmıyor  .  ilo  ,  son 2 yıl içinde genç işsiz oranının 10 milyonu aştığını bildirdi  . 
günlük 1 . 25 dolar
ilo  ,  hükümetlerden  ,  istihdam yaratılması ve daha iyi işsizlik maaşı talep ediyor  .  kuruluş  ,  geçen yıl küresel işsizlik oranının yüzde 6 . 6 olduğunu , 
ancak 600 milyon kişi ve ailelerinin günlük 1 . 25 doların altında bir parayla geçimini sağladığını ve sorunun görünenden daha derin olduğuna
işaret ediyor  .  bir diğer 200 milyon ise yoksulluk sınırının biraz üzerinde yaşıyor  .  ilo  ,  çalışma koşullarının sahra altı afrikası gibi düşük işgücü
verimliliğinin olduğu yerlerde bozulmaya devam ettiğine dikkat çekiyor  . 
bankacılar tedirgin
davos zirvesine katılan bankacılar  ,  bankalara yönelik popülist düzenleyici önlemlerin ekonomik toparlanmayı durdurabileceği kaygılarını dile
getiriyor  .  banka yöneticileri  ,  küresel ekonomide  ,  2010 yılının “düzenleme ve denetleme yılı” olacağı görüşünde birleşiyor  .  ancak bu konudaki
düzenlemelerin popülist olmaması gerektiği vurgulanıyor  .  bu arada  ,  abd başkanı barack obama’nın mali sektöre getirdiği önlemler  ,  abd’li özel
bankacılardan destek bulmazken  ,  avrupa merkez bankası başta olmak üzere avrupa’daki bankacılık kurumlarından destek buluyor  .  avrupalı
bankacılık kurumlarının yetkilileri  ,  düzenleyici işlemlerin tüm dünyada benimsenmesi görüşünü savunuyor  . 
davos karşıtları porto alegre’de toplandı  ,  yıldız yine lula oldu
forum karşıtları davos’ta gösterilerine başlarken alternatif olarak düzenlenen dünya sosyal forumu da brezilya’nın güneyindeki porto
alegre’de başladı  .  bu forumu’nun yıldızı yine brezilya devlet başkanı luiz inacio lula oldu  .  lula  ,  cuma günü kayak merkezi davos’taki güçlü
siyasi liderler arasına katılmadan önce  ,  iki rakip toplantı olan dünya sosyal forumu ve dünya ekonomik forumu’nda son kez devlet başkanı
olarak boy gösterecek  .  lula  ,  davos’a “görevli” gittiğini söyleyerek  ,  eğer gelişmiş ülkeler ödevlerini yaparsa  ,  yaşanan kriz gibisinin bir daha
olmayacağını göstermek istediğini belirtti  .  dünya sosyal forumu’na 10’uncu kez evsahipliği yapan porto alegre’nin belediye başkanı jose
fogaça da  ,  brezilya devlet başkanı için  ,  “lula  ,  sosyal forumun bir militanı” dedi  .  buna karşın  ,  küreselleşme karşıtlarının bu büyük randevusuna
bu yıl latin amerika’nın radikal sol liderlerinin katılımı olmadı  .  ülkesi şiddet gösterilerine sahne olan venezüella devlet başkanı hugo chavez ile
bolivyalı  ,  paraguaylı ve ekvatorlu müttefikleri bu yıl toplantılara gelmedi  . 
türkiye’den tek resmi temsilci durmuş yılmaz
dünya ekonomik forumu  ,  40’ıncı yıllık toplantısı küresel ekonomideki krizin ardından yapılan bu ilk uluslararası forum özelliği taşıyor  .  geçen yıl
gazze oturumundaki ‘one minute’ krizinin ardından bu yıl türkiye’den hükümeti temsilen bir tek merkez bankası başkanı durmuş yılmaz
katılıyor  .  dünyanın önde gelen şirketlerinden 1400’ü aşkın ceo ve işadamı da davos’ta olacak  .  doğuş grubu yönetim kurulu başkanı ferit
şahenk  ,  doğan medya grup başkanı mehmet ali yalçındağ  ,  turkcell i̇cra kurulu başkanı süreyya ciliv  ,  akbank genel müdürü ziya akkurt ve
coca cola dünya başkanı muhtar kent de katılımcılar arasında bulunuyor  . 
ceza şampiyonu beşiktaş
ligde 18 hafta geride kaldı  ,  profesyonel disiplin kurulu  (  pfdk  )  en çok beşiktaş’ın canını yaktı  ! 
siyah beyazlı taraftarların yaptığı taşkınlıklar ve centilmenlik dışı tezahüratların faturası ağır oldu  .  kulüp  ,  federasyona 352 bin lira ceza ödedi , 
birinciliği kimseye kaptırmadı  .  ceza ödemede kartal’ı eskişehirspor takip etti  . 
kırmızı siyahlılar’a pfdk  ,  232 bin lira ceza keserken  ,  ligin en ateşli taraftarlarından birine sahip olan bursaspor ise bu konuda futbol
federasyonu’na 230 bin lira ödeyerek ilk sıralarda yer aldı  . 
50 bin lira can yaktı
zaman zaman taraftarları centilmenliğe çağıran ve aldığı cezalar sebebiyle sıkıntılı günler geçiren galatasaray ise listenin dördüncü sırasında yer
aldı  .  cimbom 187 . 7 bin lira öderken  ,  büyükşehir maçındaki olaylardan dolayı ödediği 50 bin lira yöneticilerin keyfini kaçırdı  . 
ceza raporu
beşiktaş 352 bin tl
eskişehir 232 . 5 bin tl
bursa 230 bin tl
g . saray 187 . 5 bin tl
d . bakır 185 bin tl
antalya 155 bin tl
a . gücü 132 bin tl
f . bahçe 129 bin tl
g . antep 67 . 5 bin tl
trabzon 57 . 5 bin tl
denizli 50 bin tl
kasımpaşa 50 bin tl
kayseri 30 . 5 bin tl
manisa 22 . 5 bin tl
sivas 17 . 5 bin tl
g . birliği 0
i̇st . büyükşehir 0
müjde  !  emekli maaşına yüzde 24 zam
hükümetten işçi ve işverene müjde  !  emekli maaşları da yeniden düzenlenecek  . 
amme alacaklarının tahsil usulü hakkında kanun ile bazı kanunlarda değişiklik yapılmasına dair kanun tasarısı  ,  tbmm genel kurulunda kabul
edilerek  ,  yasalaştı  . 
yasaya göre  ,  ki̇t ' ler ile müesseseleri  ,  bağlı ortaklıkları  ,  iştirakleri  ,  kamu bankaları  ,  belediyeler  ,  il özel idareleri ile tüzel kişiler veya müstakil
bütçeli ve kamu tüzel kişiliğine sahip kuruluşların  ,  devlete ait borçlarına karşılık gayrimenkullerinin maliye bakanlığınca satın alınması
uygulamasına  ,  2014 yılı sonuna kadar devam edilecek  . 
finansal faaliyet harcına tabi tutulan her banka şubesi için  ,  her yıl ve nüfus esasına göre farklı tutarlarda harç tahsil edilecek ve maktu vergi
tutarları yeniden belirlenecek  . 
bu çerçevede  ,  harçlar kanununa ekli 8 sayılı tarifede değişiklik yapılacak  .  buna göre  ,  katılım bankaları dahil  ,  banka kuruluş ve faaliyet izin
belgeleri  ;   '  ' türkiye ' de kurulan bankalar ile yabancı bankalarca türkiye ' de açılan merkez şubelere ilişkin izin belgeleri  (  her yıl için  )   '  '  ile  '  ' serbest
bölgelerde faaliyet göstermek üzere kurulan bankalar ve açılan yabancı banka şubelerine ilişkin belgeler  (  her banka  ,  her şube ve her yıl için  )   '  ' 
200 bin tl olarak uygulanacak  .  bankalar  ,  serbest bölgelerdekiler de dahil olmak üzere açılan şubeleri  (  yabancı bankalarca serbest bölgelerde
açılan şubeler hariç  )  için düzenlenen belgelere  (  her şube ve her yıl için  )  bir önceki takvim yılı başındaki nüfusa göre  ;  nüfusu 5 bine kadar olan
belediyelerde 12 bin tl  ,  nüfusu 5 bin ile 25 bin arasında olan belediyelerde 36 bin tl  ,  nüfusu 25 binden fazla olan belediyeler ile serbest
bölge sınırları içinde 48 bin tl ödeyecek  . 
 - sendi̇kalarin yetki̇ sorunu - 
çalışma ve sosyal güvenlik bakanlığı  ,  yetkili sendikanın belirlenmesinde ve istatistiklerin düzenlenmesinde  ,  1 ağustos 2010 tarihinden itibaren
kendisine gönderilen üyelik ve istifa bildirimleri ile sosyal güvenlik kurumuna  (  sgk  )  yapılan işçi bildirilerini esas alacak  .  bu tarihe kadar
bakanlıkça yayımlanmış olan en son işçi ve üye istatistikleri geçerli olacak  . 
kısa çalışma taleplerinin uygunluk tespiti için yapılan denetim giderleri  ,  i̇şsizlik fonundan karşılanacak  .  kısa çalışma ödeneği için 2008 ve 2009
yılında uygulanan esaslar  ,  2010 ' da da devam edecek  . 
i̇lk defa işe alınan ve çalıştırılanlar için sigorta primlerinin işveren hissesine ait tutarlarının  ,  i̇şsizlik sigortası fonundan karşılanmasına ilişkin
hüküm 2010 ' da da uygulanacak  . 
 - yabancilarin çalişma i̇zi̇nleri̇ - 
türkiye dışında ikamet eden yabancılar  ,  çalışma izni başvurularını bulundukları ülkelerdeki türkiye cumhuriyeti temsilciliklerine yapabilecek  . 
temsilcilikler  ,  bu başvuruları doğrudan bakanlığa iletecek  .  bakanlık  ,  ilgili mercilerin görüşlerini alarak başvuruları değerlendirecek  .  durumu
uygun görülen yabancılara çalışma izni verilecek  .  bu izin  ,  çalışma vizesi ve ikamet izninin alınması halinde geçerlilik kazanacak  .  çalışma izin
belgesini alan yabancıların  ,  bu belgeyi aldıkları tarihten itibaren en geç 90 gün içinde ülkeye giriş vizesi talebinde bulunmaları  ,  ülkeye giriş
yaptıkları tarihten itibaren de en geç 30 gün içinde i̇çişleri bakanlığına ikamet tezkeresi almak için başvurmaları zorunlu olacak  . 
türkiye ' de geçerli ikamet izni olan yabancılar veya bunların işverenleri  ,  başvurularını  ,  bakanlığa yurt içinden de yapabilecek  .  mesleki hizmetler
kapsamında çalışacak yabancılara akademik ve mesleki yeterlilik ile ilgili işlemleri tamamlanıncaya kadar  ,  ilgili mevzuat hükümleri saklı kalmak
kaydıyla bir yılı geçmemek üzere ön izin verilebilecek  . 
mesleki eğitim alanı dışında istihdam edilecek yabancı uyruklu personel için kanunda belirtilen görüşler alınmayacak  .  bu kişiler  ,  akademik ve
mesleki yeterlilik ile lisans talep ve yeterlilik uygulamasına tabi olmayacak  . 
çalışma izinleri  ,  ikamet sahibi yabancılar veya bunların işverenlerinin bakanlığa yazılı talebi üzerine  ,  çıkarılacak yönetmelik hükümlerine göre
verilecek ve uzatılacak  . 
usulüne uygun olarak yapılan başvurular  ,  belgelerin tam ve eksiksiz olması kaydıyla bakanlık tarafından en geç 30 gün içinde
sonuçlandırılacak  . 
i̇şgücü yetiştirme faaliyetleri ve sonuçları  ,  denetim kurulu tarafından denetlenecek  .  i̇htiyaç duyulması halinde birden fazla denetim kurulu
oluşturulabilecek  .  denetim raporları kurula bildirilecek  . 
 - teşvi̇kler ve maaş artişi - 
49 ilde uygulaması yapılan ve 31 aralık 2007 ' den önce tamamlanan yatırımların sigorta primi işveren hissesi teşvikinin uygulama süresi  ,  31
aralık 2012 tarihine kadar uzatılacak  . 
sosyal sigortalar ve genel sağlık sigortası kanununa eklenen geçici madde ile de emekli maaşları yeniden düzenlenecek  .  buna göre  ,  ilk 6 ay için
en düşük emekli aylığı yüzde 20 , 4  ,  en yüksek emekli aylığı yüzde 4 , 64 oranında artırılacak  .  2010 yılı temmuz ayı tüfe artışlarıyla birlikte en
düşük emekli aylığındaki artış yüzde 24 , 2  ,  en yüksek emekli aylığındaki artış yüzde 7 , 8 oranında gerçekleşecek  . 
 - beledi̇ye borçlari - 
yasayla  ,  belediyelerin gerek uzlaşma kapsamındaki borçlarına gerekse uzlaşma kapsamındaki idarelere olan ve 31 aralık 2006 tarihi itibarıyla
tahakkuk etmiş olup uzlaşma sağlanamamış borçlarına karşılık yapılacak kesintilerin  ,  tek bir mevzuatta düzenlenmesi ve böylece uygulamada
tüm borçların bir arada değerlendirilmesi de öngörülüyor  . 
i̇lgili idarelerin 1 mart 2010 tarihinden önce doğmuş borçları ile bu tarihten önce hazinece verilen garantilerden veya ikrazen kullandırılan
kredilerden kaynaklanan kamu finansmanı ve borç yönetiminin düzenlenmesi hakkında kanun kapsamındaki hazine alacakları için genel bütçe
vergi gelirleri tahsilatından  ,  bu idarelere ayrılacak paylardan yapılacak kesinti oranı yüzde 40 ile sınırlandırılacak  .  i̇lgili idarelerin mevcut borçları
için yapılacak kesintide sınır korunacak ancak yeni oluşacak borçların zamanında ödenmesi teşvik edilecek  .  bu amaçla yeni borçlar için kesinti
sınırı uygulanmayacak  . 
ayrıca  ,  yapılacak kesintilerin oranlarını  ;  alacakların nevine  ,  alacaklı kuruluşlara  ,  borçlu kuruluşların belirlenecek kriterler çerçevesinde borç
ödeme kapasitelerine göre gruplandırmak suretiyle ayrı ayrı veya topluca belirleme  ,  kesinti ve mahsup işlemlerine ilişkin diğer usul ve esasları
tespit etmeye bakanlar kurulu yetkili olacak  . 
 - i̇şsi̇zli̇k ödeneği̇ - 
türkiye i̇ş kurumu tarafından  ,  sigortalı işsizlere 1 ekim 2008 ile 1 eylül 2009 tarihleri arasında yapılan işsizlik ödeneği ödemeleri üzerinden
damga vergisi alınmayacak  ,  bu ödemelerle ilgili tarh veya tahakkuk eden vergi  ,  vergi cezası ve gecikme faizi ile gecikme zamlarının tahsilinden
vazgeçilecek  .  ancak  ,  tahsil edilmiş tutarlar iade edilmeyecek  . 
serbest bölgelerde faaliyet göstermek üzere kurulan bankalar ve açılan yabancı banka şubelerine ilişkin belgelerle  ,  bankaların açılan şubelerine
ait belgelere yönelik yıllık harçlar  ,  2010 yılı için  ,  kanunun yayımı tarihinden itibaren bir ay içinde ödenecek  . 
yasanın  ;  ilk defa işe alınanların sigorta primlerinin işveren hissesinin i̇şsizlik sigortası fonundan karşılanması  ,  emekli maaş artışları ile 31 aralık
2007 ' den önce tamamlanan yatırımların sigorta primi işveren hissesi teşvikinin uygulama süresini 31 aralık 2012 ' ye kadar uzatan maddeleri  ,  1
ocak 2010 ' dan geçerli olmak üzere yayımı tarihinde yürürlüğe girecek  . 
tasarının yasalaşmasının ardından maliye bakanı mehmet şimşek  ,  yaptığı teşekkür konuşmasında  ,  çok önemli bir düzenlemenin kabul edildiğini
bildirdi  . 
şimşek ' in konuşmasının ardından başkanvekili sadık yakut  ,  bugün saat 14 . 00 ' te toplanmak üzere birleşimi kapattı  . 
haberin etiketleri
2010 emekli maaş zammı  ,  2010 temmuz emekli maaşı zammı  ,  temmuz emekli maaşı  ,  2010 maaş artışı  ,  maaş
haberin yorumları
heyecan kaldığı yerden  .  .  . 
turkcell süper lig ' de 19 .  haftanın perdesi yarın oynanacak antalyaspor  -  beşiktaş karşılaşmasıyla açılıyor  . 
beşiktaş ' ın yarın saat 20 . 00 ' de deplasmanda antalyaspor ile oynayacağı mücadeleyi özgüç türkalp yönetecek  .  cumartesi günü ise iki i̇stanbul
takımı kozlarını paylaşacak  .  i̇stanbul büyükşehir belediyespor  -  kasımpaşaspor arasında saat 14 . 00 ' te başlayacak karşılaşmada serkan çınar
düdük çalacak  . 
pazar günü ise fenerbahçe deplasmanda sivasspor ile mücadele edecek  .  saat 15 . 00 ' te başlayacak maçı kuddusi müftüoğlu yönetecek  .  aynı
gün galatasaray da denizlispor ' a konuk olacak  .  19 . 00 ' da başlayacak karşılaşmanın hakemi halis özkahya  . 
bu haftanın maçları ve görev alacak hakemler şöyle : 
yarin
20 : 00  -  antalyaspor  -  beşiktaş  (  özgüç türkalp  ) 
30 ocak cumartesi̇
14 : 00  -  i̇stanbul büyükşehir belediyespor  -  kasımpaşa  (  serkan çınar  ) 
19 : 00  -  diyarbakırspor  -  trabzonspor  (  mustafa kamil abitoğlu  ) 
31 ocak pazar
14 : 00  -  manisaspor  -  ankaragücü  (  süleyman abay  ) 
14 : 00  -  bursaspor  -  eskişehirspor  (  bünyamin gezer  ) 
14 : 00  -  gaziantepspor  -  kayserispor  (  barış şimşek  ) 
15 : 00  -  sivasspor  -  fenerbahçe  (  kuddusi müftüoğlu  ) 
19 : 00  -  denizlispor  -  galatasaray  (  halis özkahya  ) 
türkiye kupası kuraları çekiliyor
ziraat türkiye kupası çeyrek ve yarı final eşleşmeleri sheraton otel ' de yapılan kura çekimi ile belli oluyor  . 
son şampiyon beşiktaş ' ın türkiye kupası ' na erken veda ettiği grup maçları sonucunda galatasaray  ,  fenerbahçe  ,  antalyaspor  ,  trabzonspor , 
bursaspor  ,  denizlispor  ,  i̇stanbul büyükşehir belediyespor ve manisaspor çeyrek finale yükselmeye hak kazandı  . 
çeyrek finalde ilk maçlar 3 şubat çarşamba  ,  rövanşları ise 10 şubat çarşamba günü oynanacak  .  yarı final ilk maçları 24 mart çarşamba , 
rövanşları ise 14 nisan çarşamba günleri yapılacak  . 
2009 - 2010 sezonunda ziraat türkiye kupası ' nı kazanacak takım ise 5 mayıs ' ta oynanacak final maçı ile belli olacak  . 
kura çekimi başladı  . 
i̇şte ziraat türkiye kupası çeyrek final eşleşmeleri : 
i̇stanbul büyükşehir belediyespor  -  trabzonspor
antalyaspor  -  galatasaray
fenerbahçe  -  bursaspor
manisaspor  -  denizlispor
oran  :  avrupa ' ya tekstil ihracatında pazarımız daralmadı  ,  biz geriledik
umut oran  :  i̇thalata dayalı büyüme yerine istihdam odaklı  ,  ihracat hedefli  ,  sektörel kümelenme ve bölgesel kalkınmayla ilerleme sağlanmalıdır  . 
fotoğraf  :  yavuz  ?  özden
28 / 01 / 2010 06 : 31
umut oran  ,   ' avrupa ' nın türkiye ' den ithal ettiği tekstil ve hazır giyim ürünleri 2009 yılının dokuz aylık döneminde değer bazında yüzde 14 . 8 , 
adet bazında yüzde 15 geriledi  .  aynı dönemde çin ' den ithalatı miktarda yüzde 8 . 3 düşerken  ,  değerde yüzde 3 . 9 arttı  .  tabloyu  ' korkutucu  ' 
olarak değerlendiren umut oran  ,   ' pazarımız daralmadı  ,  biz geriledik  '  dedi
i̇stanbul  -  avrupa’nın türkiye’den ithal ettiği tekstil ve hazır giyim ürünlerinde 2009 yılının 9 aylık döneminde değer bazında yüzde 14 . 8 , 
adet bazında yüzde 15 gerileme yaşandı  . 
avrupa’nın ithalat yaptığı ülkeler arasında değerde en büyük kaybı türkiye yaşarken  ,  miktar kaybının da en yüksek kaybı yaşayan ikinci ülke
oldu  .  çin’in ise aynı dönemde yüzde 8 . 3 miktar kaybına karşın  ,  değerde yüzde 3 . 9 artış yakalaması dikkat çekti  . 
avrupa tekstil hazır giyim federasyonu  (  euratex  )  yönetim kurulu üyesi ve tobb konfeksiyon ve hazır giyim sanayi meclis başkanı umut oran , 
“rakamlar her şeyi ortaya koyuyor  .  avrupa’daki daralmanı çok üstünde bir ihracat kaybı yaşıyoruz  .  çin’in avrupa’ya miktar olarak ihracatı
azalsa da değer olarak arttığı dikkat çekiyor  .  bu oldukça korkutucu” dedi  . 
oran şöyle devam etti  :  “türkiye’nin hem miktar olarak hem de değer olarak avrupa’ya ihracatı azalmış ancak çin miktar gerimemesine rağmen
değer artışı kaydetmiş  .  türkiye’nin katma değerli üretime yönelerek miktarı azalsa bile değeri daha yüksek ihracat yapması hep söyleniyordu  . 
elimizdeki veriler gösteriyor ki  ,  bu noktaya çin bizden daha yakın  .  bizim olmamız gereken yer de çin var . ”
sadece türkiye düştü
türkiye’de 2009 yılında hazır giyim ve konfeksiyon ihracatının 15  ,  tekstil ihracatının ise yüzde 19 daraldığını hatırlatan umut oran  ,  “hükümet
ihracattaki daralmayı pazarların küçülmesine bağlıyor ancak bu yorumlar gerçekçi değil  .  2009’da türkiye’nin hazır giyim ve konfeksiyon
ihracatının yüzde 79 . 8’ini yaptığı ab hazır giyim pazarı küresel krize rağmen geçtiğimiz yılın ilk 11 ayında sadece yüzde 0 . 4 daraldı” diye
konuştu  .  oran şöyle devam etti  :  “ab’de tekstil ve hazır giyimdeki toplam daralma 4 . 9 büyüklüğü iken türkiye’nin ab’ye bu ürünlerde ihracatı
yüzde 14 . 8 geriledi  .  2009’un tamamında bu oran yüzde 15’e çıkıyor  .  aynı dönemde ab pazarına çin’in ihracatı yüzde 3 . 7  ;  bangladeş’in yüzde
14 arttı  .  hindistan’ın ihracatı ise sadece yüzde 1 . 4 oranında küçüldü  .  ab pazarında ciddi ihracatçılar arasında sadece türkiye’nin ihracatı çöküş
olarak nitelendirilebilecek düzeye ulaştı . ” son 30 yılda tekstil ve hazır giyim ilk defa 2009 yılında ihracatta küçülme yaşadığını hatırlatan oran , 
2008 yılını tekstil ve hazır giyim 22 . 5 milyar dolar ihracatla  ,  2009’u da 19 . 1 milyar dolarla kapattığını söyledi  .  ortalama yüzde 15 daralma üst
üste konulduğunda beş yıl sonra 2014’ü 8 . 5 milyar dolar ihracat ile kapatma ihtimaline değinen oran  ,  “bu da 30 yılda akıl teri  ,  alın teri
kazanılan pazarları  ,  beş senede geri vermek anlamına gelir  .  yani  ,  bu kayıp daha çok ihracat kaybı  ;  daha çok işsiz ve daha çok dış ticaret açığı
demektir” diye konuştu  . 
avrupa’da gerileme 0 . 4
 *  avrupa’da ocak - kasım 2009 döneminde  ,  önceki yılın aynı dönemine kıyasla tekstil üretimi yüzde 18 geriledi  .  giyimde ise gerileme yüzde 12’ye
çıktı  . 
 *  perakende ise avrupa’da 2008’de yüzde 0 . 4 düşerken ocak - eylül 2009’da yüzde 0 . 6 geriledi  . 
 *  aynı dönemde avrupa’da her iki sektördeki istihdam ise yüzde 13 civarında düştü  . 
 *  yeni siparişler tekstilde yüzde 19  ,  giyimde yüzde 17 geriledi  . 
 *  ekim ayında ise yüzde 3 artış olduğu gözlendi  . 
 *  avrupa’nın tekstil ithalatı dokuz aylık dönemde yüzde 17 . 7  ,  giyim ithalatı ise yüzde 0 . 4 geriledi  . 
 *  çin en büyük tedarikçi olarak değer bazında yüzde 3 . 7’lik artışla dikkat çekti  . 
“bu yılın  ,  başta üretici  ,  ihracatçı ve emekçi için ne getireceğini anlamak için öncelikle elimizdeki en somut veri olan 2010 bütçe hedeflerine
bakalım” diyen oran şu değerlendirmeyi yaptı  :  “2010 yılı bütçesine göre devletin vergi gelirleri 193 milyar tl olarak gerçekleşecek  .  bu gelirin
71 milyar lirası kamu personelinin maaşına ve sigorta primi  ;  56 milyar lirası faiz ödemesine gidecek  .  bu iki harcama kalemi vergi gelirinin yüzde
66’sını yutuyor  .  geri kalan rakam içinden yatırımlara 18 . 9 milyar ayrılacak  .  bu rakam geçtiğimiz yıl 18 . 6 milyar düzeyindeydi  .  kısacası kamu
harcamalarında ekonominin büyümesini ve istihdamı destekleyecek bir dinamik bulunmuyor  .  diğer taraftan bu bütçede ekonomiyi
canlandıracak bir kaynak ayırması da zor görülüyor  .  maliye bakanlığı’nın yaptığı açıklamalara göre hükümet  ,  2009’da ekonomiyi canlandırmak
amacıyla uyguladığı vergi teşviklerinin faturası 4 . 7 milyar lira olarak gerçekleşmiş  .  aslında hükümetin  ,  yılın ilk günlerinden itibaren düğmesine
bastığı yüksek zamları  ,  sağlık sistemindeki kamu harcamalarını sıkmaya yönelik tedbirleri  ,  2010’un 2009 kadar zor geçeceğinin işaretleri  .  bu
çerçevede 2010 için açıklanan yüzde 3 - 3 . 5 düzeyindeki büyüme projeksiyonu 2009 yılında ekonomide yaşanan yıkımın da etkisiyle üretici , 
ihracatçı  ,  emekçi tarafından hissedilmeyecek . ”
yeni bir program şart
oran şunu söyledi  :  “sanayicinin  ,  ihracatçının görüşleri dikkate alınmalı  .  türkiye’nin ve türk özel sektörünün yeni bir ekonomik kalkınma
programına ihtiyacı vardır  .  topyekûn kalkınmak ve adaletli bir şekilde gelir dağılımını sağlamak istiyorsak  ;  yeni bir programa ihtiyaç vardır  . 
 (  radikal  ) 
bric ile ayrıştık
türkiye’nin en son açıklanan işsizlik oranının yüzde 13  ,  çin’in işsizlik oranının yüzde 9 . 2  ,  rusya’nın yüzde 7 . 7  ,  hindistan’ın yüzde 9 . 1  ; 
brezilya’nın yüzde 7 . 5 olduğunu hatırlatan umut oran şu değerlendirmeyi yaptı  :  “türkiye’yi dünya ekonomisinin yeni yıldızları olarak kabul
edilen brezilya  ,  rusya  ,  hindistan ve çin’in oluşturduğu bric ülkeleri ile bir arada değerlendirme eğilimi var  .  türkiye’nin yüzde 5 . 7 oranında
küçüleceğini öngören the economist raporuna göre 2009’da çin yüzde 8 . 2  ,  hindistan yüzde 5 . 5  ,  brezilya 0 düzeyinde büyüyecek  .  sadece
rusya  ,  türkiye gibi yüzde 7’ye varan bir küçülme yaşayacak  . 
türkiye büyüme ve işsizlik gibi iki temel veride bric ülkeleri ile ekonomistlerin tabiriyle decoupling  (  ayrışma  )  yaşadı  .  bu dönemde türkiye’nin
ekonomik anlamda en başarılı olduğu kategorilerden birinin enflasyonla mücadele olduğunu belirtmek gerekiyor . ”
‘teşvik yasası hiçbir işe yaramadı sadece üç başvuru oldu’
umut oran  ,  2010’un daha parlak bir yıl olmayacağını söylüyor  :  “maalesef mevcut dinamikler dikkate alındığında sektör için 2010  ,  2009’dan
daha parlak bir yıl olmayacaktır  .  mevcut maliyet yapısı nedeniyle  ,  sektör neredeyse karsız çalışmasına rağmen türk hazır giyim ve konfeksiyon
ürünleri global pazarlardaki rakiplerimiz çin  ,  hindistan  ,  pakistan  ,  bangladeş  ,  vietnam gibi ülkelere kıyasla yüzde 50 ile yüzde 100’e varan
oranlarda daha pahalıdır  .  bu durumun en önemli nedenleri şöyle sıralanabilir  :  i̇şgücü  ,  hammadde ve enerji gibi bütün temel girdi faktörlerinin
ülkemizde son derece pahalı olmasıdır  .  yani  ; 
 *  rekabet şartları uygun değildir  ,  yatırım ortamı rekabetçi şartlar sunmuyor
 *  türkiye oecd ülkeleri arasında asgari ücret üzerinden en fazla kamu kesintisi yapılan birkaç ülke arasında  .  pahalı işgücü sorununun çözümü
için önerimiz  ,  asgari ücret üzerindeki bu kesintilerin makul düzeye çekilmesidir  .  i̇kinci beklentimiz bölgesel asgari ücret uygulamasına
geçilmesidir
 *  mevcut uygulanmakta olan  ,  haziran 2009 yılında hayata geçen ve türkiye’yi dört bölgeye ayıran teşvik yasası hiçbir işe yaramamıştır  ,  yedi ayda
sadece 3 tane küçük yatırım için başvurulmuştur
 *  sanayi elektriği fiyatları en az oecd ülkelerinin ortalaması düzeyine çekilmeli
 *  sektörün en büyük hammaddelerinden olan pamukta türkiye  ,  önemli ölçüde dışa bağımlıdır  .  oysa çin  ,  pakistan ve bangladeş gibi ülkeler
kendi ürettikleri ucuz pamuğu kullanıyor  .   (  son 5 senede pamuk üretimi 1 milyon ton’dan 400 bin ton’a düştü  ) 
 *  tekstil ve hazır giyim sektörü ise adeta niteliksiz işgücü ve kadın istihdamı açısından bir istihdam deposudur  .  kayıtlı 700 bin  ,  1 . 5 - 2 milyon
kişinin çalıştığı sektörde kriz döneminde istihdam yüzde 20 erimiştir  .  en az 500 bin kişinin işini kaybettiği tahmin ediliyor  .  yine sektörün en
önemli girdisinin pamuk olduğu düşünüldüğünde tarım istihdamı üzerinde de doğrudan etkisi vardır  .  niteliksiz istihdam açısından bu yaşamsa
önemi de dikkate alınarak tekstil hazır giyim sektörü hassas sektör ilan edilmelidir  . 
 *  sektörde kadın istihdamı açısından en önemli konulardan biri tekstil ve hazır giyim sektörünün ‘ağır ve tehlikeli i̇şler yönetmeliği’
kapsamında yer alması ve kadın işçilere özel günlerinde beş güne kadar özel izin hakkı verilmesidir  .  i̇stihdamının yaklaşık yüzde 80’i kadınlardan
oluşan ve özellikle anadolu’da bu anlamda özel bir toplumsal işlevi yerin getiren sektör bu yasayla birlikte hızla kadın istihdamını daraltacaktır  . 
sektörün acilen ‘ağır ve tehlikeli i̇şler yönetmeliği’ kapsamında çıkarılması gerekiyor  . 
teşvikle işsiz sayısı arttı
 *  hükümet  ,  2008 temmuz ayından itibaren istihdamı teşvik paketi uygulamaya başladı  .  buna göre işe yeni alınan kadınlar ile 18 - 29 yaş
arasındaki genç işsizlerin ssk primleri  ,  beş yıl boyunca i̇şsizlik sigortası fonun’dan karşılanmaya başlandı  .  i̇stihdam paketinin uygulanmaya
başlandığı temmuz 2008 tarihinden en son açıklanan ekim 2009 istihdam verileri arasında geçen sürede türkiye genelinde işsiz sayısı 874 bin
kişi artarak 3 milyon 299 bin kişiye yükseldi  .  bu dönemde yaklaşık 300 bin kadın da işini kaybetti  .  bir anlamda kadın işsizlikle mücadele için
çıkarılan teşvik paketi döneminde kadın işsizlik ivme kaybetmeden arttı  .  tekstil hazır giyim sektörü ‘ağır ve tehlikeli i̇şler’ kapsamında
çıkarılmadığı takdirde kadın işsizlik daha da hızlı artacaktır  . 
 *  sektörlerin yaptıkları ihracat ithalattan çıkarıldığında tekstil ve hazır giyim sektörünün açık ara en büyük net ihracatçı olduğu görülüyor  .  yine
tekstil hazır giyim türkiye’nin piyon değil aktör olduğu  ,  uluslararası karar alma mekanizmalarında yer aldığı en büyük sektördür  .  dünya ticaret
örgütü  ,  ab gibi kurumlarda sektör belirleyici bir konumdadır  .  türkiye’nin stratejik rekabetçi sektörleri arasına alınmalı ve rekabet gücünü
artırıcı önlemler devreye sokulmalıdır  .  bu kapsamda en önemli düzenleme kur riskine yönelik yapılmalıdır  .  küresel krizin baş gösterdiği 2008
ekim ayında euro / dolar paritesi 1 . 61 iken geçtiğimiz hafta itibarıyla bu oran 1 . 41 düzeyindedir  .  türkiye’de sektörün ihracatının yaklaşık yüzde
80’inin avro üzerinden ab üzerine yaptığı  ,  diğer taraftan sektörün ana ithal girdilerinin dolarla satın alındığı dikkate alındığında paritede
yüzde 15 düzeyindeki artış sektör açısından net zarar demektir  .  i̇stihdam odaklı ihracat hedefli hassas stratejik sektörlere hassas bir kur
politikası uygulanmalıdır  .  ayrıca  ,  imf ile olası anlaşmaya bu çerçeveden bakarak değerlendirme yamalı . ”
 ' thy 2010 yılında daha ucuza uçuracak  ' 
temel kotil  (  solda  )  ve erkan akdemir’in imzaladığı anlaşma sayesinde i̇stanbul - ankara gidiş - dönüş bilet alanlar 12 dakika ücretsiz konuşacak  . 
fotoğraf  :  dha
28 / 01 / 2010 06 : 37
thy ' den dün iki müjdeli haber birden geldi  .  thy genel müdürü kotil  ,  yükselen petrol fiyatlarına rağmen bu yıl bilet fiyatlarını artırmayacaklarını
hatta 2009 ' un altında kalacağını açıkladı  .  i̇kinci haber ise avea ile yapılan anlaşma oldu  .  anlaşma sayesinde telefonla konuşana bedava mil , 
uçak bileti alıp mil biriktirene ise bedava konuşma imkânı sağlandı
esi̇n çeti̇nel
 (  arşivi  ) 
i̇stanbul  -  türk hava yolları genel müdürü ve yönetim kurulu üyesi doç  .  dr .  temel kotil  ,  petrol fiyatları yükselse bile 2010 yılında uçak bileti
fiyatlarının 2009 yılının altında kalacağını söyledi  . 
avea ve türk hava yolları’nın  (  thy  )  bedava kontör ve mil programının tanıtım toplantısı sonrası radikal’in sorusunu yanıtlayan kotil  ,  ‘2010’da
petrol fiyatlarının 80 - 85 dolar ortalamaya çıkması bekleniyor bu sizi ve bilet fiyatlarını nasıl etkileyecek  ?  ’ soruna karşılık şu yanıtı verdi  :  “petrol
fiyatları bizim maliyetlerimizin sadece yüzde 25’ini teşkil ediyor  .  bu yüzden petrol fiyatları yükselse bile biz 2009 yılındaki bilet fiyatlarından
hatta daha düşük fiyattan bilet satacağız” dedi  . 
toplantıda bilet fiyatlarına ilişkin sorulara ise temel kotil  ,  tavan taban fiyat uygulamasını doğru bulmadığını  ,  eskiden thy’nin sabit fiyatları
bulunduğunu ve bunun hoş olmadığını  ,  piyasa ekonomisini tercih ettiklerini söyledi  . 
yabancılar etkilenecek
türk havayolu şirketlerinin son derece likit olduğunu buna karşın yabancı havayolu şirketlerinin nakit sıkışıklığı yaşadığını vurgulayan temel
kotil  ,  “bu nedenle yurtdışında artan rekabete bağlı olarak fiyatlarda bir miktar gerileme yaşanacağını düşünüyorum  .  krize nakit giren türk
havayolu şirketleri bu anlamda büyük avantaja sahip” değerlendirmesinde bulundu  . 
hedef 5 . 7 milyar dolar
anlaşmanın imza töreninden sonra gazetecilerin sorularını da yanıtlayan temel kotil 2010 yılı hedefleriyle ilgili de şu bilgiyi verdi : 
“geçen yılı hedefimiz olan 27 milyonun biraz altından 25 . 1 milyon yolcu ile tamamladık  .  bu yıl ise yaklaşık yüzde 20 büyüme ve toplam 30
milyon yolcu hedefliyoruz  .  bu yolcu sayısı ile avrupa’nın üçüncü büyük havayolu şirketi olmayı hedefliyoruz  .  2010 yılı ciro hedefimiz ise 5 . 7
milyar dolar civarında” açıklamasında bulundu  . 
temel kotil  ,  2009 yılı cirolarının ise 5 milyar dolarlık hedefin altında kalabileceğini vurguladı  . 
kotil  ,  bu yıl yüzde 30 kapasite artışı  ,  yüzde 71 yolcu doluluk oranını öngördüklerini  ,  transit yolcu sayısında ise yüzde 50 büyüme hedefledikleri
söyledi  . 
2010’da 30 uçak alıyoruz
kotil  ,  thy’nin 2010’da kesinleşen uçak alım planına ilişkin olarak da  ,  “22 yolcu  ,  2’si kargo olmak üzere geniş gövdeli 24 uçak  .  airbus 330 ve
boeing 777  .  airbus firmasından da 20’si kesin 10’u opsiyonel toplam 30 uçak kesinleşti  .  diğerlerini daha sonra paylaşacağız” açıklamasını
yaptı  . 
rusya’nın aeroflot havayolu ile ortak şirket kurma konusunda henüz net bir şey olmadığını belirten temel kotil  ,  rusya’nın türkiye’deki
havayolları için büyük fırsatlar içerdiğini vurgulayarak  ,  “hudutlarda vize verilirse çok heyecan verici bir ilişki olur” dedi  . 
yeni destinasyonlarla ilgili de kotil  ,  “bolonya başlıyor  .  karar verilecek olanlar var  .  thy her yıl yaklaşık olarak ilave 10 hat ekliyor filosuna  . 
vietnam’a başlıyoruz  ,  bangladeş’e başlıyoruz  ,  afrika da var” diye konuştu  . 
avea’da hedef ikincilik
kotil  ,  transitte geçen yıl yüzde 43 büyüme olduğunu  ,  bussines’da satışların yüzde 2 arttığını söyledi  .  kotil  ,  “thy diğer havayollarına göre en
azından bir 20 puan fark oluşturuyor  .  onlar büyüyorlarsa 5 puan bizimki 25 oluyor  .  10 puan olursa bizimki 30 oluyor” dedi  . 
türkiye’nin üçüncü büyük gsm operatörü avea’nın ceo’su erkan akdemir ise  ,  geçen yıl ciro bazında yüzde 20 büyüdüklerini belirterek  ,  bu yıl
sektörde ikinci sırayı zorlayacaklarını söyledi  . 
türk telekom’un iştiraki olan avea’nın 2009’da en hızlı büyüyen şirket olduğunu da açıklayan akdemir şu bilgiyi verdi  :  “2009 yılında abone
başına aylık kullanımda 2 katına çıkarak 300 dakikayı geçtik  .  bu oran türkiye ve avrupa ortalamasının üzerinde  .  2010 yılında devam eder mi
etmez mi bilemiyorum ama bu artış sevindirici  .  2009 yılında gelir anlamında yüzde 20 ile en hızlı büyüyen operatör olduk . ”
artık uçakta ceple konuşup  ,  tv izlenecek
amerika’da özellikle internet erişimli uçaklarda mobil telefon kullanımının başlatıldığı  ,  türk hava yolları’nda da bu yönde çalışma olup
olmadığının sorulması üzerine de thy genel müdürü temel kotil şunları kaydetti  :  “şu anda bizim sipariş verdiğimiz 12 tane 777 var  .  bunlar
ekim itibarıyla geliyorlar  .  boeing yetiştirme konusunda sorun yaşıyor ama yetiştirecekler herhalde  .  bu uçaklarda canlı televizyon yayını olacak  . 
aynı zamanda uçak içinde wi - fi dediğimiz bütün cihazları kullanabileceksiniz  .  cep telefonu dahil buna  .  panasonic’in geliştirdiği bir sistem  .  biz
uçaklar için satın aldık onu  .  en yeni teknolojiyi getireceğiz inşallah  .  teknoloji hazır  .  bunun akabinde diğer uçaklara da koyacağız bunu  .  yeni
teknoloji olduğu için biraz gecikmeli geliyor filomuza . ”
‘konuştukça uç’ ‘uçtukça konuş’
thy ve avea ‘konuştukça uçuran  ,  uçtukça konuşturan’ ortaklaşa bir kampanya başlattı  .  kampanya kapsamında thy miles  &  smiles üyeleri , 
vergiler dahil 50 tl üzeri faturalarda geçerli olmak üzere  ,  avea faturalarının her 1 tl’si için 5 mil kazanırken  ,  faturasız hatlarda da 150 ve
üzerinde kontör yüklemesi olan aboneler her bir kontör için 1 mil kazanacak  .  buna göre i̇stanbul - newyork gidiş dönüş uçuşu yapan bir yolcu
avea ile dört saatin üzerinde ücretsiz konuşma hakkı elde edecek  .  yurtiçinde ise i̇stanbul - ankara gidiş dönüş toplamında 12 dakikalık ücretsiz
konuşma kazanılacak  . 
mili olana bedava kontör
öte yandan miles  &  smiles üyeleri kendileri veya başkaları için avea’dan 15 mil karşılığında 1 kontör  ,  40 mil karşılığında ise 1 dakika alabiliyor  . 
avea ceo’su akdemir  ,  bu program sayesinde avea abonesi olan miles  &  smiles üyelerinin  ,  konuştukça bonus mil kazanırken  ,  kazandığı
miles  &  smiles milleriyle de kontör veya dakika alabileceklerini belirtip  ,  avea’dan 50 liralık fatura ödemesi yapanların kazanacağı mille  ,  i̇stanbul - 
ankara uçuşu kazanabileceğini vurguladı  . 
thy genel müdürü temel kotil ise millerin sadece thy’de değil anadolujet  ,  jetairways ve star alliance üyesi havayollarında da
kullanılabileceğini ifade edip  ,  “miles  &  smiles’ın şu anda 2 milyonun üzerinde üyesi var  .  i̇nşallah yolcularımız uçtukça avea’dan ilave konuşma
kazanacak  .  ben avea kullanıcısıyım  ,  dolayısıyla bir sürü mil kazanmış olacağım” diye konuştu  . 
avea pazarlama direktörü tunç berkman  ,  kampanyanın önce bireysel aboneler için başlatıldığını ve kurumsal hatların ise daha sonra
uygulamadan yararlanacağını belirtti  .  berkman  ,  mil ve ücretsiz konuşma haklarının kullanımıyla ilgili sınır olmadığını da hatırlattı  . 
thy i̇ş geliştirme ve araştırmalar başkanı haşmet gökırmak ise avea ile kampanyanın bu aşamada bir yıl için geçerli olacağını söyledi  . 
440 bin mil kazandılar
toplantıda thy’nin daha önce turkcell’le gerçekleştirdiği benzer işbirliği hakkında bilgi veren gökırmak  ,  “haziran 2008’de başlayan kampanya ile
106 bin kişi toplam 440 milyon mil kazandı  .  miles  &  smiles’da ise 35 bin üye 26 milyon kontör  ,  14 bin üye ise 3 milyon dakika konuşma hakkı
talep ettiler” dedi  . 
bir spor kulübünden fazlası  .  .  . 
başkan savun  ,  kısıtlı şartlarla türk futboluna hizmet ettiklerini söyledi  . 
fotoğraf  :  efkan bucak
28 / 01 / 2010 07 : 02
i̇stanbul ' un köklü kulüplerinden topkapıspor  ,  mücadelesini süper amatör küme ' de sürdürüyor  .  milli mücadele ' ye destek amacıyla 1920 yılında
müdafayi milliye teşkilatı mensuplarınca kurulan kulübün renkleri de kan ve kurşunu temsil ediyor
efkan bucak
 (  arşivi  ) 
topkapı denince akla ilk gelen topkapı sarayı’dır  .  bir i̇stanbullu içinse topkapı  ,  birçok otobüs ve minibüs hattının son durağıdır  (  rahmetli
kemal sunal’ın ‘atla gel şaban’ filminde mafyadan bozma muavinin ‘topkapı  ,  topkapı’ deyişini unutmak ne mümkün  ?   )   .  fatih sultan mehmet’in
toplarının döverek adeta erittiği surların hemen yakınındaki  ,  bizanslılar’ın ‘aya romanos’ dedikleri kapıya fetih sonrası türkler ‘topkapusu’
demiş  ,  daha sonra bu kapı ve dibindeki şirin semt halk arasında topkapı olarak anılmaya başlamıştır  .  fatih sultan mehmet  ,  29 mayıs 1453’te
ordusuyla bu kapıdan i̇stanbul’a girmiş  ,  i̇stanbul surlarına ilk bayrağı diken ulubatlı hasan yine topkapı’da şehit düşmüştür  . 
bu tarihi semtin i̇stanbul süper amatör küme’de mücadele eden bir takımı var  :  topkapıspor  .  1920’de kurulan  ,  kırmızı ve kurşuni renklere sahip
bu kulübün ilginç bir kuruluş hik  &  acirc  ;  yesi var zira birçok kulübün aksine spor yapmak ve yaptırmaktan sonra  ,  milli mücadeleye destek olmak
için kurulmuştur  .  nasıl mı  ? 
i̇şgal günlerinde topkapılılar tarafından kurulan müdafayi milliye teşkilatı  ,  örgütlenmede değil ama karargah faaliyetlerinde büyük zorluklar
yaşıyordu  ,  zira o günlerde i̇stanbul’da iki kişinin bile bir araya gelmesi şüpheli sayılıyor  ,  insanlar sorgusuz sualsiz tutuklanıp  ,  arapyan hanı’nda
işkenceye tabi tutuluyorlardı  .  yabancı servis ajanları ve işbirlikçileri kimseye aman vermiyordu  . 
kararg  &  acirc  ;  h merkezinin şüphe çekmeden hizmet vermesi  ,  üyelerinin ise toplantı ve seyahatlerinde rahat hareket etmeleri için çare arayan
teşkilatçılar bu maksatla 1 kasım 1920 tarihinde  ,  suriçi’ndeki tarihi sübyan mektebi’nde topkapı mahveli cemiyeti adını verdikleri bir spor
kulübü kurdular  .  formanın göğsüne müdafayi milliye’nin yıldızı işlenip  ,  renkler de kan ve kurşunu temsilen kırmızı ve kurşuni gri seçildi  .  böylece
topkapıspor türk futbol tarihindeki yerini aldı  . 
okanspor bile oldular
topkapı mahveli cemiyeti’nin adı 16 ocak 1931’de topkapı gençlik birliği  ;  2 ocak 1932’de türkgücü  ,  13 ağustos 1935’de okanspor olarak
değiştirildiyse de 28 nisan 1936 tarihinde umumi heyet kararı ile topkapı gençlik ve spor derneği olarak kabul edildi  . 
her zaman mütavazı bir kulüp olagelen topkapıspor’un profesyonel geçmişi yok  .  amatör olarak türk sporuna hizmet veren bu kulüp , 
geçtiğimiz sezon i̇stanbul 1  .  amatör küme şampiyonu olarak süper amatör küme’ye çıktı  .   (  i̇stanbul şampiyonası’nda final oynamadan bu
unvanı kazandılar zira yarı finaldeki diğer iki takım  ,  türk hava yolları ve ayazağa esenspor olaylara karıştıkları için turnuvadan ihraç edildiler  ) 
tecrübeli teknik adam ali taş’ın çalıştırdığı kırmızı - kurşuniler hadımköyspor  ,  galataspor  ,  hürriyetgücü  ,  sancaktepe gibi son derece güçlü
takımların yer aldığı grupta orta sıralarda centilmence mücadelesini sürdürüyor  . 
levent derya savun’un başkanlığını yaptığı topkapıspor  ,  maçlarını surların dibindeki namık sevik stadı’nda yapıyor  .  mahallenin gençleri  - her ne
kadar eski günlerdeki kadar olmasa da -  maçlara ilgi gösteriyor  .  başkan savun  ,  kısıtlı imk  &  acirc  ;  nlarla ellerinden gelenin en iyisini yapmaya
çalıştıklarını dile getiriyor  . 
saha kenarı onlardan sorulur  ! 
özellikle amatör küme maçlarında saha komiserlerine büyük görev düşüyor  . 
hiç dikkat ettiniz mi  ,  futbol maçlarında saha kenarında  ,  takım elbiseli  ,  yakalarında tff kokartlı görevliler olur  .  bunlar saha komiserleridir  .  asli
görevleri  ,  dördüncü hakemin atanmış olduğu müsabakalarda  ,  dördüncü hakemin yapılmasını istediklerini yerine getirmek  ,  dördüncü hakemin
atanmadığı müsabakaların öncesinde  ,  devamında ve bitiminde hakem  ,  tff temsilcisi ve gözlemcisi ile işbirliği yapmak  ,  idari önlemleri ve
güvenlik önlemlerini almaktır  . 
hakemin oyun sahasından çıkmasını istediği kişilerin  ,  hakemin görmediği anlarda oyunun gidişatına engel olacak kişilerin ve oyundan ihraç
edilen sporcuların  ,  yöneticilerin ve teknik kadronun oyun sahasının dışına çıkarılmasını sağlamak da saha komiserinin görevidir  . 
saha komiserlerimizin en büyük sorunu güvenlik  .  saha komiserleri maç esnasında saha içine giremiyor  ,  ancak girmeyen de yok gibi çünkü
hakemler ilk sıkıştıklarında  ,  “komiserim  ,  buyurun” diyorlar  .  bu amatörde de aynı  ,  profesyonelde de  .  “komiserim buyurun” demek  ,  “abi  ,  gel bizi
kurtar” demek  . 
bazı tesislerde güvenlik son derece yetersiz  .  hakem “başlatmam” diyor  ,  takımlar oynamak istiyorlar  .  i̇ş yine saha komiserlerine kalıyor  . 
açıyorlar telefonu emniyete  ,  aldıkları cevap  ;  “olay olursa haber verin  ,  o zaman geliriz” oluyor  .  eskiden en yakın karakoldan güvenlik istenirdi , 
şimdi ise 155’i aramak zorundalar  . 
para ödemeyenler var  ! 
